---
title: "2024 九月回忆"
date: 2024-09-29T20:57:16+08:00
description: "班味渐浓"
categories:
  - "杂谈"
  - "月度总结"
---

## 与生活搏斗

> 某种意义上也是一种左右手互搏 -- @replica42

试用期快要结束了，也已经进行过述职答辩。虽然今早又接到消息还有个要拉上 HR 以及主管的主管的正式答辩，不过那又是另一件事了，暂且按下不表。在以「天」为尺度的时间推移中，变化往往是难以察觉的。人会自顾自地定下像是「毕业」、「入职」这样的虚拟的节点将时间做出切分，但并不是说跨过了那一线就会有翻天覆地的变化。至少在我看来工作的三个月仍然是研究生生活的延长，只不过更加繁忙，收入也更多。然而将尺度拉长，即使是记忆力不佳的我也能察觉出三年前入学时与现在的差异，积累出的变化会在某个未来才能意识到的时间点形成可察觉的实体，会让我想起来「多少沙粒才能算得上沙堆」的经典问题。

要说上班的三个月全然没有改变也不尽然，首先体会到的就是在付出心力把工作做好的同时，需要付出同等甚至更多的心力来对抗工作对生活产生的侵蚀。或许有一些人能把工作当作生活的一部分一样热爱，我认为这样的人是幸运的，但于我而言工作只是谋生手段，与上学是谋得学历的手段一样并无差别，工作与「生活」间仍有一道不可跨越的鸿沟。意识到这一点是在某个失眠的晚上，因遗留的工作问题没能解决而失眠。已然侵占了我一半时间的工作（早上九点出门晚上九点到家）现在似乎连另一半也要侵占，萌生出对抗之意也是在此时。

当然说是对抗也并非指强烈地拒绝，我的做法仅仅是坚持打游戏、坚持读书、坚持看动画罢了。个中差异其实就在「坚持」二字上，被侵占的生活的一部分，需要付出心力来对抗因为疲劳而产生的「要不算了」的惰性。躺在床上小眯一会固然是治愈身体疲累的方法之一，然而精神的空虚是麻木地刷新算法喂来的信息流所不能解决的，唯有主动去获取才能填补。对于我所担忧的事情没有实感的朋友，我的建议是可以去看一看菅田将暉主演的《花束般的恋爱》。

## No Game No Life

> 「所谓 MMO，就是下班了再给自己找个班上。」 -- @replica42

8.27 魔兽世界 11.0 版本地心之战全球同步开服，虽然我常以法老控凯子自居但给暴雪凯的时间之长花费之多是你法远不能及的，这次也是毫不意外地又双叒叕回归来玩魔兽了。从 30￥ 4000 分钟到 30￥ 2700 分钟再到 75￥ 一个月的月卡，能让我以老玩具自居的陈芝麻烂谷子的事一点不少，但今天在这里并不想提。和友一起欢声笑语边吐槽剧情边升到满级后要做的第一件事就是打个大米先，值得一提的是第一赛季暴雪从以前版本选出来四个本和当期的四个本一起作为赛季本，其中就有我玩得最多的 8.x 版本的经典副本：围攻伯拉勒斯。虽然一起玩的朋友没有四年前那么多，但也将将凑齐了一个四人小队。再从集合石摇来一个 DPS，车队就这么启动了。进入副本的那一刻说是百感交集也不过分，虽然改动点也不少，比如开局不能跳水了，老三的海啸会连着放两波，但绝大多数内容与当年别无二致。听着耳机里 DBM 的「快躲开！」 和友的「别中啊，谁中了谁是傻〇」、「驱我驱我要死了要死了」，一时间真的有种恍如隔世的感觉。

当然说归说，不推荐任何人入坑魔兽世界。快逃.jpg

回头想想整个九月玩得游戏还真不少，一方面打通了索索主题乐园——宇宙机器人，虽然说体量有点不符我的预期。另一方面则是通关了异度神剑 X 的主线，之所以我如此强调只是通关主线，是因为我还攒了一揽子的支线任务和牵绊任务没做，所以关于 xbx 的评价目前也先保留，之后可能会专门再写篇博文讲一讲（在我这能有这般待遇的也就两年前的 xb3 了，你这辈子就是被 monolith 毁了.jpg）。不过至少我个人对 xbx 是真的挺喜欢，虽然总体来说并比不上 xb123 中的任意一部，但优点太过突出以至于想在后续作品里找代餐也很难（xb3 勉强能代一半）。广阔的完全联通的米拉星让人偶尔会忘记这是一部九年前的作品，不论是双脚丈量时期爬山钻洞的峰回路转还是解锁飞行以后的广阔天地一览无余，在 jrpg 里都是极为少见的（反观隔壁都界轨了范恩还是没长出膝盖来）。总之关于 xbx 的评测还请适度期待，毕竟要把手头的界轨和智慧的再现先 clear 了再考虑去回收 xbx 遗留的尾巴。

## 读书之秋

> 「深夜也要道早安~」 -- 真夜中パンチ

不同于前文所提整个月一直都在打游戏的印象，九月感觉就没怎么看动画，能让我月底还能想起来的就只是读了《夜与海》和《应避忌之狼》。夜与海是很早很早以前（差不多 19 年刚看完终将的时候）因为名字跟《春与绿》相似于是关注了的百合漫画，但等它完结的途中就被其他事情吸走了注意力于是抛在脑后了。会想起来再读还是因为在某宝首页刷到了台版实体书的推送，本身也不贵于是光速拿下。老实说带着百合漫画的预期去看是会有点欺诈的感觉的，篇幅太短感觉很多事情还没有展开就结束了，然而故事本身的氛围我却不讨厌，于是读完被我丢进了「感觉不错却推荐不出手」的门类里，正巧这季也有一部与之类似的作品——深夜冲击，又或者我个人更喜欢的译法：深夜重拳。

深夜重拳不能算是一部很有话题性的原创作品，我也是看了两集先行版以后一直拖到结尾更新前一周才慢慢补完的。虽然这么说有点怪，但深夜重拳给我一种复古的感觉，举例子的话就是更像佐贺偶像是传奇。不同于蒜、水魔、卖狗、gbc 亦或是水母这类咔咔咔剪出个 15 秒片段就能在 tik tok 上狂砍播放量的短视频时代原创番，夜拳就是很朴素地抛个超自然设定然后基于此先单元剧再主线的王道系，有笑点有煽情有饺子。整部作品看下来我记忆里甚至都没什么名场面，也就真咲挥出的拳头让人印象深刻了（什么叫点题啊朋友们）。但我并不是说夜拳就不好了，相反它可能是我 24 年截至目前给出最高评价的原创作品（不过 gbc 在我心中「最喜欢最特殊」的地位大概还是无可撼动），即使不去跟水母菜花这种重量级剧本对比，夜拳本身的节奏把控与情节编排的实力都是十分过硬的。作为「起」的分道扬镳，作为「承」的晚杯庄危机，作为「转」的真咲 ptsd 再发和利布失踪，以及作为「合」的超展开回收与首尾对应，除了干净利落我也想不到什么更好的形容词。不过故事本身的管人（虽然我平时不太区分，不过这里指的是「youtuber」这个管人原本的意思，并非 vtuber.jpg）题材和颇有些争议的人设决定了这还是部蛮吃电波的作品就是了。

应避忌之狼就没太多好说的了，我是俗人，主角是美少女我就很喜欢，更不要提还是个 sf 故事，更喜欢了。建议大家购入实体书，封面和附送的时尚小垃圾是真的很好看，几十块钱买不到吃亏买不到上当。

## 絮絮叨叨

> 「居然已经写了一年了」 -- @replica42

2023 年十月敲下了第一篇月度总结，也是这个博客的第一篇文章，没想到一年后这个博客已经成了微博之外又能年均输出上万字博主絮絮叨叨的废话的另一个平台。一年前的十月正在爽打伊苏 10，以前的我还不理解年货游戏的受众是谁，现在我只希望法老控明年国庆前也能稳定端出一份新作来。博客（blog）与微博（microblog）在输出时是两种不同的心情，前者就像工作时发邮件一样会多打磨几遍，后者则一般发之前看一眼有没有错别字和标点误用就完事了。于是在看「那年今日」时常常想拷打过去的自己：「你说这些谁懂啊」，更有条理的博客在回顾过去时就成了一种补充。

值得一提的是去年十月能写 5000 字还能配六七张图的我现在写个两千多就已经筋疲力尽连封面图都懒得找，我不想显得太甩锅但这无疑是上班造成的影响，今年底如果再拉个统计（见[这条](https://weibo.com/5114219480/NzFJVFRzn)）的话想来废话数量会在七月以后有个明显的下跌。不过正像本篇开头时提到的，我要对抗工作对生活的侵蚀，而当下敲下这些文字也是对抗手段的一种。正巧去年十月份的时候危机感促使我写下了这条微博：

> 目前给自己的底线是要有随时能读得进中等篇幅的小说、看得进两三小时的视频、随手能写个一两千字不卡壳的能力（微博没有140字限制真是太好了
>
> 虽然实在是没底气说自己能像高中那样《海伯利安》《奇鸟行状录》这种级别的大部头随便读，但至少想要顶着快节奏的生活不让自己被碎片化掉。持续阅读并输出观点就不会被世界吞没掉，至少我是如此认为的
>
> 2023.10.17 @replica42

我很高兴，一年后我还保有着这条底线。

## 一些记录

> 「不论是好是坏，这些事情都发生过」 -- @replica42

没记太多，随便写写。

* 2024.09.15 小市民宣布二期
* 2024.09.18 合肥地震，杭州震感明显
* 2024.09.20 机动警察新作宣布
* 2024.09.25 对马岛之鬼新作宣布
* 2024.09.27 酸欠少女さユり去世，年仅 28 岁
* 2024.09.28 芙莉莲宣布二期
