---
title: "2024 八月回忆"
date: 2024-08-31T11:28:33+08:00
description: "跌宕起伏的一个月"
categories:
  - "杂谈"
  - "月度总结"
---

## 唯有变化永恒不变

> 「这谁想得到」 -- @replica42

上个月敲下月度总结的时候还在想入职一个月总算是对自己在干啥有点实感了，没想到接下来的周一（甚至都还在七月）就被丢到了全新的团队，业务和同事的了解都得从零开始。像是新入职一样又混过一个月后本周又见证了两位同事的 last day，切实体会到了互联网行业人员的流动性。不过至少据认识的学长说我司相比人均工龄不足一年的某友商和某友商来讲还算是安定的，但愿如此吧。

## 忙里偷闲打游戏

> 「还只是只小狗啊」 -- 蝴蝶夫人

工作以后生活可以说是相当规律，每天差不多九点左右能洗完澡打杯咖啡坐在电脑前，打一两小时游戏然后躺上床刷刷手机看看书，闭眼睁眼又是一模一样的一天。八月的开头把只狼收了个尾，一二周目加起来打了差不多 27 小时，一周目顺风顺水除了怨鬼没怎么卡的我二周目走修罗线被老年一心爆锤（至今也没过），可能这就是相性不合。只狼总的来说是个相当好的游戏，全程拼刀（用忍义手最多的时候是打怨鬼开火伞）的我直到通关都没有感觉到重复感带来的乏味，其最大原因大概就是设计出色的 boss 战和相当克制的总长度。从蝴蝶夫人开始的人型 boss 都各有特色且难度适中，弦一郎和壮年一心更是堪称精雕细琢的艺术品。至于三进苇名城我把它看作 ac6 的三周目，虽然场景内容就是复用但角色的性能变强了不少，畏畏缩缩看见武士大酱抱头鼠窜的狼在遇见幕府红刀哥的时候已经能压着对方打了，颇有种带着电针去打武老师的感觉。

只狼打完顺势通关了少女歌剧遥远的黄金乡，Altdeus: BC 的 switch 版打了个开头就搁置了。会打完的吧大概，开的坑太多颇有种虱子多了不怕痒的心情。九月预购了索索的宇宙机器人和界之轨迹，还有早早用任亏券换了的新 2d 塞和大概也会买的暗喻幻想（其实 smtvv 我也挺有兴趣的，等一个打折），直到年底前估计都不愁没有游戏玩了。等待新游解锁的日子里顺便玩了玩新战神，买 ps5 的时候就送了但现在才想起来，实际玩过之后也得承认我确实是个对动作游戏不感冒的玩家，支撑着我玩下去的主要动力是看父与子以及不需要操作也能变强的 rpg 要素。演出确实惊艳，一镜到底的丝滑程度也无愧年度游戏之名，但塞在流程里过多的藏 b 解谜实在是有点打断游玩的心流体验。纯粹的靠目力的解谜我认为对马岛里的神社就是个恰当的占比，但毕竟对马岛是个几乎没有大型建筑的开放世界大平地，新战神这精致的造景和一本道流程不塞点卡点实在是有点亏，但过犹不及，重复度过高只会在玩家心里强化「来了，又是大粪解谜」的印象。

至于成为话题的黑猴，出于前文提过的对动作游戏不感冒的原因就没有首发购入，或许之后打折了会去试试。反倒是打完黄金树幽影又在友人劝诱下入了只狼之后现在有点想试试魂 3 了（血缘之前打过，卡在亚楠三雄），依旧是等一个打折。在玩新战神的途中作为调剂也在打模拟器上的 xbx，或许是 xenoblade 系列里最像网游的一作也说不定。开场非常有气势，跑地图插探针的过程很有舔图驱动力，目前跑过的三张地图风景也都很美，玩的时候时不时就会心生感慨「果然异度神剑系列就是我的 soulgame 啊」（嗯并不是轨迹）。剧情目前只推进到第四章，连展开都算不上，暂时不评价。不过在黄沙弥漫的荒野上看到视野尽头巨型的环状机械构造，心中已经默默打好十分的底子了。

最后仅仅提一句的是 8.27 魔兽 11.0 开服以后又充了张月卡去蝗了，我们暴雪凯子是这样的.jpg

## 买书读书，读书买书

> 「为自己搬家时坟头再添一抔土」 -- @replica42

八月读完了重启咲良田，算是我很喜欢的类型。一开始很有种物语系列的感觉，越往后越漂流少年，很难说在读的时候有没有在惠春埼相麻身上代历黑仪羽川翼，毕竟本篇里我最喜欢的一幕就是梦中世界里的春埼与相麻，第二喜欢的是隔着浴室门的相麻和惠，颇有种当年读完猫白的心头钝痛感。没有写成纯粹的能力智斗片真是太好了，我很喜欢这种人与人的联结促成故事向结尾走去的感觉。

生活安定下来以后买书的欲望就有点停不下来，最近主要是补票了一些米泽的实体书，收藏的意味更重（毕竟已经买过电子版了）。收了两本台版的《王与马戏团》和《真相在十公尺前》，还有即将到货的《书与钥匙的季节》和《书签与谎言的季节》，小市民冬就看大陆和台湾哪边能先引进了。米泽的书大部分都能在中商拓特等港台书店以台版原价买到，不用像博客来直邮那样掏不亚于书价的邮费，实在是一件幸事。

## 一些记录

> 「不论是好是坏，这些事情都发生过」 -- @replica42

没记太多，随便写写。

* 2024.07.29 世界计划：缤纷舞台宣布制作剧场版动画，由 P.A. 担任制作
* 2024.08.05 MyGO!!!!! 6th LIVE「見つけた景色、たずさえて」宣布在上海追加公演
* 2024.08.06 湊あくあ发表隐退
* 2024.08.08 神椿市建設中将推出动画
* 2024.08.16 魔法少女小圆新剧场版瓦尔普吉斯的回天宣布跳票一年
* 2024.08.20 田中敦子去世
* 2024.08.27 空之轨迹 the 1st 宣布明年发售 & 炼金工房新作宣布明年发售
* 2024.08.31 凉宫春日新作《凉宫春日的剧场》宣布
