---
title: "2024 十一月回忆"
date: 2024-11-30T13:16:40+08:00
description: "一言蔽之就是忙"
categories:
  - "杂谈"
  - "月度总结"
---

## 兵荒马乱的一个月

> 「冷起来了」 -- @replica42

过去的一个月因为种种原因可以说是入职以来最忙的一个月。事情多是一方面，预期外的变更也让人头痛不已，以至于脑海里对十一月根本无法形成一个完整的印象，只有工作日早晨起床时的厌世情绪与下班时路灯晃得人想流眼泪的片段记忆。杭州的秋天也在这样的气氛里偷偷溜走，不知不觉间回到家室温会低于 20 度，穿了两个月不到的薄睡衣也要收进衣柜了。

值得一提的好消息是最近开始扩充自炊食谱，虽然也只是把肉腌过之后炒一炒再放些喜欢的菜一锅乱炖，但莫名适合这个久坐后开始手脚冰凉的季节。吃完了买的第一袋米，搬家时购入的两箱抽纸也用得七七八八，马上就要再交一次房租，时至今日才有了已经在杭州定居了半年的实感。

## 不值一提的游戏经历

> 「麻薯世界」 -- @replica42

十一月没有玩太多游戏——当然并不是前文提到的太忙的原因，倒不如说忙碌的日子（比如说下班十一点到家）我甚至会报复性地玩到一点再去睡觉——只是一直在魔兽世界罢了。常言道没有比看人玩 rpg 更无聊的事情了，mmorpg 当然也是 rpg，因此讲起来大概也会很无聊，会一直玩下去的原因也只是因为有友也在玩。比较有意思的一点是打团时在语音频道里既能听到有人说要去哄娃等五分钟，也能听到有人信誓旦旦地说自己就是高中在读（当然还有我这种不开麦只扣 1 的新进社畜）。游戏和微博一样作为互联网的一部分能让天南海北生活各异的人联结起来，我挺喜欢这种感觉的。

另一个十一月主要在玩的游戏就是绯染天空了（当然我一般还是叫它红烧天堂）。在换了新的板子之后对手游的接受度高了不少，会去玩红烧天堂，麻子老师和楠木灯在理由里的比例大概是一半一半吧，结果进了游戏才发现月歌的 Vo 不是灯，好在还有铃果。目前主线推到第二章快结束，体感大概就是音乐很好听，游戏性中规中矩，日常对话包括羁绊事件明显比主线有意思得多。不得不说包括组乐队在内的各种各样剧情推进都显得有点太邦邦硬了，我保留了一些棒球要素这样你才知道编剧是麻枝准.jpg。但是歌还是很好听的，不管是 nagi 还是 She is Legend。

## 基本就是在读漫画

> 「敲碗等应避忌之狼 2 中」 -- @replica42

本月读了风之谷的漫画，以及明年将要动画化的非人少女。虽然书一直在咔咔买，但至少还在以肉眼可见的速度消耗中。顺便一提我每天的日程大概就是九点前后到家（一加班起来后多少就很难说了），洗过澡之后打打游戏到十一点左右，然后躺上床刷刷微博和 b 站约一小时，在两点睡觉前的一两个小时则是读书时间。说是读书其实包括了各种各样的只用看不用动手的内容，读书读漫画看动画推手游主线都在争抢这段睡前时间，与此同时每天早上睁眼还要后悔昨晚为什么不早点睡。想想自己未来三五年可能都是这种生活，不禁悲从中来。

最近还在读的有仲谷鳰的神明大人搞错了，目前看下来少年 x 大姐姐的展开还是相当对我胃口，就是不知道读完要到什么时候了（想把红烧天堂的主线推完先）。

## 一些记录

> 「不论是好是坏，这些事情都发生过」 -- @replica42

* 2024.10.29 XenobladeX 重置版公开
* 2024.11.10 失忆投捕第二期公开
* 2024.11.13 腾讯公开与卡普空合作的怪物猎人手游
* 2024.11.25 Ever17/Never7 将于明年登录 Switch/Steam/Ps4
