---
title: "2024 六月回忆"
date: 2024-06-28T17:29:41+08:00
description: "生活一言蔽之就是折腾"
categories:
  - "杂谈"
  - "月度总结"
---

## 搬家与新生活

> 强烈的印象挤占了其他发生在六月的事情

2024 年的六月于我而言是生活发生翻天覆地变化的一个月，从时间上大致可以将其分为三个部分。

月初到 10 号左右我忙里偷闲回了趟老家，带回去一些沉甸甸的书本（比如那本异度神剑 3 的艺术设定集），背回来一个家里的胶囊咖啡机（现在在我身后的厨房里放着为我每晚提供一大杯冰拿铁）。这一周不到的时间里我获得了相当程度的喘息，可以暂时将视线从一片混沌的未来挪开，休整一下心灵。老家的羊肉依旧好吃，但这个时点能见到的朋友是越来越少了。很多最后一次在迎来的当下并不会有太多感触，后劲在沉淀发酵后才会在未来的某天突然反攻过来，最后一次以学生假期的心态回家就是这样的时刻之一。虽然目前有想往珠三角发展的心思，但也很难说会不会过几年转变为又想去川渝和华中这种离家近一点的地方。

回到南京以后直到 20 号为止，可以称为地狱般的半个月。精神上的不安定反映在生理层面就是食欲不振与胃痛，好在没有进一步发展成失眠（我还睡挺香的）。如果说[上个月](https://replica-42.github.io/2024/05/2024-may-memories/)提到的所谓「毕业」更多是指完成了学位论文与答辩、在研究生科研与学业生涯上划下的句号，本月的「毕业」就是实打实的学生生活结束。跑着交完了各类申请学位与归档用的材料后，我踏上了前往杭州物色未来新家的旅途。第一次出站在杭州西心情是些许期待与紧张，当然第二天看完一圈租房候选后就只剩疲累和胃疼了。实习期间的地铁通勤经历让我首先排除了需要公共交通通勤的选项，同样是在实习期间的合租经历也让我紧接着排除了合租。兜兜转转在一堆并不多的矮子里挑了个能接受的高个后签了合同，自此钱就开始像水一样流出个不停。

找好房子后回南京参加毕业典礼，穿着学士服在烈日下陪爸妈打卡拍照到几乎要中暑。随后急急忙忙地收拾家当准备搬家，每进行一次这样的过程都有生命跟着被断舍离的物品一起折损掉了一部分的错觉。出发的那天路上下着大雨，跟车坐在副驾昏昏欲睡的时候车外的雨大到雨刮器火力全开都抹不尽，前车通红的尾灯成了眼前白茫茫风景中唯一的颜色。随后都是些把装好的东西开箱、办理手续、熟悉周边、置办家具等等不值一提的小事。其间又回了一趟南京，拿到证明了三年时间并非虚度的四张轻飘飘的纸，归还宿舍的钥匙，与南京真正地告别。第二次出站在杭州西，有了能回去的家，心情上多少是安稳了一些。

最后一个部分就是 20 号到现在了。经过了一周的打理，出租屋也多少有了可以称之为「家」的温馨气息，而这一转变的开端或许就是第一次开火做饭。一周，也正好是比较认床的我睡惯一套新的床与枕头的时间。至此坐在新买的电脑桌前打下这段文字，六月风风火火的日常才算是迎来了终点。往后的人生就继续走一步看一步吧。

## 捡点小游戏玩

> 「韧性，正是成王的理由。」 -- @replica42

六月没有玩太多游戏，现实生活中杂事太多是一个主要原因。月初在家通关了动物井，可以说是 2024 年到目前为止玩过最让我满意的游戏了。吹动物井的感言在微博也发了不少，现在回想起那十个多小时的游戏经历还是有种大脑按摩过后的酥麻感。地图设计和极度自由的通关流程是动物井的主要亮点。封盘之后我去看其他主播的实况流程，拿到通关所需的飞盘、泡泡棒、妙妙圈和悠悠球的顺序与我不尽相同，但仍然能在道具各自的区域使用已有的能力解开面前的谜题，不得不说真的是游戏作者对关卡设计能力的极度自信。直观的小谜题（仅限当前版面）相对简单，让玩家能始终保持一个较高的正反馈循环，不会有太多的卡关带来的挫败感。非直观的大谜题（跨越多张地图/区域）则需要更复杂的流程，像是一个个预先埋好的 callback，在解开时给玩家更强烈的情绪冲击。通关之余的收集要素与隐藏更深的社区谜题则更像是作者发出的挑战书，想要解到哪一层完全交由玩家自己决定。虽然作为独立游戏注定有体量和宣发的劣势，但我还是希望在媒体评奖中动物井能拿到更多的曝光机会（梦一个 GOTY 提名），让更多玩家能了解到这款优秀的作品。

回到南京杂事缠身之后基本就是在慢悠悠推空轨 SC，推到现在进度第五章结束，感觉故事甚至还在铺垫而非展开的阶段，真长吧！轨迹因为也玩了快 10 部了所以上手一部新的几乎没啥学习成本（行动力/驱动塞起来，配好 aoe 法术复读就完事了），因此非常适合这种不够专心的碎片时间玩。看着一个个在零碧闪创黎里熟悉的角色初登场还是挺有情怀的（反向情怀），你法在搓空轨的时候怕是也没想到结社现在已经是这样的形象了吧。目标是界轨解锁前通关空轨三部曲！

六月下旬搬家完之后就是艾尔登法环的 DLC 黄金树幽影了。19 号搬过来办好宽带，20 号预载，当晚就第一时间进入了幽影地。玩家诟病许久的数值问题我一开始就遇到了（被梅瑟莫士兵两斧劈死），好在我是个立派的 RPG 玩家，打不过第一反应是去练级舔图（俗称逃避）。逛着逛着地图开了大半庇护捡到快 10 级再回头去打 BOSS 就轻松了许多，从没卸下来的龙徽大盾和重甲也提供了许多容错。不过据我观察，主流声音似乎不怎么强调法环的 RPG 要素。作为一个 RPG 玩家，猴戏、复读强势技能和打不过就刷几级几乎成为了刻在 DNA 里的本能，像法环这种除了出视频的大佬以外一般玩家也人均自限的游戏确实是不多见。要说的话我对 DLC 主要的差评点在于道具奖励给得太抠了，锻造石铃兰和制作材料放成紫色光点真是纯纯的探索负反馈，白瞎了幽影地这么好的地图设计。指头遗迹和癫火森林更是空得可怕，如此优缺点鲜明的 DLC 也不知道媒体都是怎么打出 10 分来的。

## GRILS BAND CRY

> ロックンロールは鳴り止まないっ

四月番落下帷幕，当然写下这些文字的时候除了已经盖棺定论的水母列车声优广播众之外还有尚未完结的京吹三和失忆投捕，不过我今天只想谈谈 Girls Band Cry。

gbc 是一部少有的我并不能单纯将其作为一部作品去欣赏，而是会被实在地戳刺到的一部动画。正如我在安达身上看到了曾经为感情患得患失的自己一样，仁菜代表的其实是一种自我与外界产生摩擦时的一种不动摇的态度。在已然做出了许多退让与妥协的我（见[这条](https://weibo.com/5114219480/Ob7qzyw9B)）看来安达和仁菜都是纯粹到令人羡慕的同时又纤细到让人难以心生嫉妒的存在。仁菜并不是靠着坚硬的精神外壳把矛盾都防出去的正论 Monster，而是柔软的内心受了伤也要靠着理念忍着痛抬起头的坚强小孩。安达遇到了岛村，仁菜也遇到了愿意支持她的正论唱自己想唱的歌的四个队友，作为以守望的心态在一旁观看的观众我来说已经是相当心满意足了。

另一方面正如前文所说这个六月于我而言不能算是很好过，零碎的事情即使并不严重，一件件积压起来也会让心情变得沉重。gbc 在此刻成为了很好的情绪输出口。7 号放送的仁菜归家回我是在睡了十多年的自己卧室的床上看的；14 号放送的 live 回则是在从杭州租完房子回南京收拾行李的时候看的；21 号放送的播放量 103 我在新家的床上打法环的间隙看完；28 号放送的最终回则是在安顿了一周后心情平和地看完，剧情的情绪流向与我的生活产生了微妙的同步。随手摸的两篇同人同样是压力排解的产物，[雷阵雨](https://replica-42.github.io/2024/06/thundershower/)写于出发去杭州前一夜，[戒酒](https://replica-42.github.io/2024/06/temperance/)则是写于搬家前一夜。彼时全部家当已然打包装箱，只剩下陪了我三年的笔记本电脑还没收进双肩包里，吃完晚饭看着空荡荡的房间无所事事的我选择用这样的方式逃避近在眼前的动荡生活（搬家真的累死了有一说一）。在这一层面上 gbc 说是在低谷中推了我后背一把也不过分（见[这条](https://weibo.com/5114219480/Ojsll2pEL)）。

gbc 是完美的作品吗？我很难说。相当一部分内容上含混的部分被情绪和 live 演出糊弄了过去（我以前有没有说过我其实很吃这一套，所以我这么喜欢少歌），而这一手段也在最后几集逐渐兜不住了（从 live 放了更多静态 2D 图来看大概就是工期这种大人的原因）。应当承认的是 gbc 并没有做到孤独摇滚动画那样自始而终的高质量，在 11 集唯一一次全曲 live 结束后之后的两集在情绪和质量上都是有下滑的。时隔一年后我也可以说同样的问题在 MyGO 动画也有——诗超绊后泄了一口气的感觉，但至少武士道慷慨地放了两首全曲还用半集母鸡卡把观感拉了回来。我相信只看 gbc 动画的观众和边看动画边听歌的观众观感上是会产生相当大分歧的，而这作为一个又要卖碟又要开 live 的 2.5 次元企划来说产生这种程度的割裂实在是不应当。不过即便如此我还是会说 gbc 是一部好作品，5、8、10 集的文戏和 3、5、11 集的 live 演出都是远超平均水准的优秀单集。希望剧外的企划也能走远一点吧，即使高质量的 3D 动画昙花一现，歌也请多出一点。听不到理名唱新歌的话，瓦塔西！

## 一些记录

> 「不论是好是坏，这些事情都发生过」 -- @replica42

没记太多，随便写写。

* 2024.06.01 无人深空团队新作《无火之光》发布预告片
* 2024.06.05 世界计划：缤纷舞台国服拿到版号
* 2024.06.08 文明 7 释出首支预告片
* 2024.06.13 迷宫饭第二季制作决定
* 2024.06.16 三体电影版公布，导演张艺谋
* 2024.06.18 2D 塞尔达新作公布，九月发售
* 2024.06.28 6.24 苏州持刀伤人事件伤者胡友平去世，追授见义勇为模范