---
title: "2024 七月回忆"
date: 2024-07-27T16:39:32+08:00
description: "社畜的无聊生活"
categories:
categories:
  - "杂谈"
  - "月度总结"
---

## 写在前面的一些事

> 关于博客内容的一些变化

七月是入职成为社畜的第一个月，不得不说上三周班以后能很清晰地体会到工作在生活中的存在感。工作日有差不多 12 小时的时间都要在公司度过，花费在个人兴趣上的时间相应减少也是无可奈何的事情，工资成为个人爱好的强大助力的同时享受爱好的时间却在缩减，某种意义上也是一种 tradeoff。

说这些不为别的，只是铺垫一下月度总结未来在形式上和内容上做出的变更。一方面不会精准地在每个月最后一两天发出，而是放在每个月最后的那个周末，另一方面内容相较于之前的月份可能也会有减少（因为可写的东西也变少了），不过总体来说我还是愿意继续写下去的，原因可以参见[这条](https://weibo.com/5114219480/Op5Vb67qe)。

## 与友在杭州的七日间

> 「酒这种东西在你保有理智规划日程时是不会买来喝的。」 -- @replica42

一开始原定的计划是搬家完成后七月一日就入职，当月的第一天赶上星期一，不管从强迫症的角度还是从拿满工资的角度来看都是正好。不过与我有颇多孽缘的某人在六月咕了我一起搬家的邀请后决定七月来做客杭州，想着总不能自己去上班让客人在家里无所事事的我决定将报道日期延后一周。事后证明这是无比正确的选择，开始上班以后每天八点多回家洗完澡甚至连自己都懒得取悦，更不要说跟朋友一起探索杭州了。

于是开始了为期一周的同居生活。进了几次城吃了几顿杭帮菜（见[这条](https://weibo.com/5114219480/OlRTTz5Pn)）；去逛了宜家商场买回来两组冰格（我靠真的超好用）和一个煎蛋用的小平底锅；环西湖骑了一圈（很热）之后又看了湖边的音乐喷泉（很热）……出过几次远门之后其余的时间基本就是在家的周边觅食和昏睡，一个人变两个人之后冰箱存货消耗的速度乘了不止两倍，原先一周一次的超市采购也变成了两天一次，并不算宽敞的房间里因为多出一个人来而格外有生气。

周中的某一天逛商场时无意间看到了摆在货架上的獭祭，于是一不做二不休在一些莫名的情绪驱使下下单了一整瓶，与友中午晚上分了两顿解决掉之后又意犹未尽下单了一瓶黑方，第二天兑着买回来的小青柠果汁又打扫干净。连着两天喝了这么多并不能算是低度数的酒于我而言也算是数年没有过的怀旧体验了。和友一起喝酒后话匣子会打得比平时更开，一些事后回想起来会觉得羞耻的话语也能借着这股劲头讲出来，酒真是用来袒露真心的方便借口。

## 出租屋里打游戏

> 「一打就是一整天」 -- @replica42

和友在一起的一周并没有怎么打游戏，大部分时间都花在研究吃什么、喝烂酒以及出门闲晃了。友回去的第一天也是我入职的第一天，下班到家洗完澡看着电脑屏保上的小时数变成 21，浮上心头的只有无力感。七月基本上就是每天回家打一打空轨 3rd 就这么混过去的。

不同于空轨 fc 与 sc 这两部在我真正成为轨迹系列粉丝前就已经云过的作品，3rd 作为一个类似创轨定位的收官作（不管是从剧情上来说还是从系统上来说）都远不如它的前作那么广为人知，实际玩下来体验却是三部曲里最好的。长久以来我抱有的观点就是除了纯文字的 avg 类游戏，大部分游戏在评价时是不能绕开好不好玩这一点来讨论的，交互性正是将游戏与电影/漫画/小说等媒介区分开来的关键。正因如此我对 3rd 的一大部分好评都来自于其相较于前作在游戏性上的改进，足够好玩的游戏才能吸引人推进到结束。在通关 3rd 后我也算是达成了实质上的轨迹全制霸，从空轨开始到黎 2 的每一部轨迹正作我都买回来用自己的手打通关了。对于系列原点的利贝尔三部曲，我一方面觉得纵观整个系列来说对其的评价有些过誉，另一方面来说也相当能理解过誉的来源。轨迹作为一个各作间联系相对紧密的 ip，如果没有做到每一作都比前作有长足的进步（事实上这也是不可能的事情），那么在中途退坑和追随至今的粉丝心中开山作的地位只会越拔越高。情怀一方面成了新作销量的基底，一方面也是新作面对旧作时难以逾越的墙壁。

不过博主算是个相当薄情的人（在时间跨度这意义上）。或许有人会觉得我上个月看 GBC 的时候很上头，但一年前我看 MyGO 的时候也很上头，两年前我看孤独摇滚的时候还是很上头。接触到的新作品如果对我的胃口便会在很短的时间内调起我的激情，短暂投入一段时间后我便会把它收进记忆的珍宝匣里再去寻找新的漂亮石头。难以对一件事物长久地投入同等强度的激情，反面就是我总能留出足够的新鲜激情去迎接下一个未知的命运舞台，而不会受过去体验的桎梏。其间或许有那么一些事物会在心中留下一些难以消去的爪痕，让我的激情渗入其中留存下来，但至少目前我还想以年轻的心态去尽可能地吸纳一些东西，沉湎回忆就留待十年二十年之后吧。

## 夏季新番

> 「對小市民來説，最重要的應該是……保護私有財產吧。」 -- 小佐内由紀

现在每天工作日的生活大概就是回家以后打游戏到十一点半，洗漱收拾完之后躺上床看会动画。几周前立下了豪言壮语但现在还在周周追的新番意外的少，基本就是每周二看看更新的菜花和魔法少女，然后混到周六看小市民。本来还期待着义妹生活，不过看完三集先行版之后已经等不及直接去翻原作了，之后大概会等完结了统一过一遍吧。关于小市民的喜爱在微博讲过不少也就不再赘述了，义妹生活确实是开播前没有预料到的属于我的七月黑马。寡淡的味道有点像之前看过的邻家天使，但要吸引我得多，究其根本在于浅村和绫濑这两个过于顾虑对方却又会直率地进行「磨合」的人在我看来颇为新奇。毕竟现实生活里多见的都是顾虑但拧巴妥协的人或直率但神经大条的人，纤细地察觉到他人的心情与直率地讲出自身的需求似乎是两种难以统一的特质，也正是这种异质感驱使着我读下去。

同时开工的还有在 todo list 上躺了有一段时间的重启咲良田，目前读完了第一卷感觉还挺好的，是那种我不想太快结束而会拖着慢慢读的作品。除了在读中的义妹生活和重启咲良田，本月还读了米泽的追想五断章和王与马戏团。即使私人时间被工作挤占也还是会留出来一段时间去读书，再一次意识到我果然是个离不开文字的人。

## 生活

> 「总之就是被搓圆捏扁」 -- @replica42

有关工作上的吐槽就不再说了，还是很想保持这个博客的私人性。独居一个多月，发现自己折腾点吃的意外的很有意思。周一到周五都是在公司食堂解决早中晚三餐，周末就实在提不起点外卖的兴致（另一方面来说杭州的外卖只能说一言难尽，光是我周围三公里内就有不下五家猪脚饭），开始自己折腾东西吃。我对自炊的最大要求就是怎么方便怎么来，于是买来的电压力锅和空气炸锅再加上房东自带的微波炉就成了我的懒人饭三剑客。冰箱里塞了不少半成品食物平时拿来烤一下/叮一下就能吃，周五也会去回家路上的某马生鲜买些水果和鲜肉回来改善周末生活（上周是一大块牛腱，这周是一整盒排骨），再加上万能的速食咖喱块和普通意面，随机排列组合总能吃点不一样的。

另一件说大不大说小不小的事情就是给自己染了个头发，并不想伤到发根于是只染了发尾大概 8 厘米左右，意外的很有意思（而且染完不能动弹的那段时间正好用来读书）。染的颜色是深蓝，但不知道是我漂的次数不够还是本身染发剂的颜色问题，出来的效果几乎就是蓝黑。一开始的初衷是想着能去看萝的巡演的话就染一下来点イメチェン，结果票也没买上染发的心思倒是留了下来，就当是转职社畜的イメチェン吧。

## 一些记录

> 「不论是好是坏，这些事情都发生过」 -- @replica42

没记太多，随便写写。

* 2024.07.03 穿越时空的少女确认引进
* 2024.07.04 吊带袜天使新作宣布制作
* 2024.07.05 MyGO!!!!!与トゲナシトゲアリ宣布对邦
* 2024.07.08 魔法少女奈叶 20 周年企划始动
* 2024.07.14 特朗普演讲时中枪
* 2024.07.21 拜登宣布退出总统竞选
