---
title: "2024 十月回忆"
date: 2024-10-27T12:10:48+08:00
description: "界之轨迹绝赞戒断中"
categories:
  - "杂谈"
  - "月度总结"
---

## 上班以后的第一个国庆

> 「好消息是没有加班」 -- @replica42

整个十月，前半程的国庆正好赶上界之轨迹发售，存在感过于强烈导致月末回首时对于其他的事几乎没有什么印象。原计划九月的最后两个工作日请假凑个大长假，结果周五收到消息节前要试用期答辩，遂作罢。9 月 28 日的单休也是再次坚定了我「工作一定要双休」的底线，睡醒面对第二天要上班的事实让整个周末都变得毫无期待。当然国庆中也是收到了转正通过的邮件，可喜可贺可喜可贺，接下来要愁的就是下半年的 OKR 要怎么写了。

国庆这个全年独有的长假期对我来说基本等同于闷头打游戏，去年国庆在打伊苏 10，前年则是东迷，更早的时候大概还有奥丁领域和天外世界。上班前还担心过会不会假期一个人在出租屋打游戏会太空虚，实际体验过之后只有假期太短工作好烦的感想。我还想再打 40 年游戏吔。

## JRPG 戒断中

> 「最喜欢学妹的一集」 -- @replica42

关于界轨，其实已经没太多好说的了。最想尖叫抓挠的感想都是重度剧透，在[这里](https://replica-42.github.io/2024/10/kai-no-kiseki/)倒一倒完事。界轨打完之后本来想用暗喻幻想代代餐，但从下半月的游戏时长来看，暗喻幻想可能对我吸引力还没有魔兽大。目前进度还在六月初，侯根堡刚刚入队，乐观来看年底前能通关就是胜利（当然还有差个收尾的 xbx，我要在这里记下来以免拖着拖着真忘了）。

魔兽世界则是趁着周年庆 + 时光周的 buff 咔咔起了个小号武僧，作为一个奶龙玩家，奶僧的「毛线氤氲活血」极致单抬循环玩得人大脑皮层都要光滑了。和朋友一起 mmo 的时候只要大家都不太功利，在上班之余确实是个不错的调剂，低保黑了的挫败感也比 dota2 红一页要轻度很多。下一步的计划可能是顺便再拉个牧师起来，目标是治疗全制霸！

最近很长一段时间没有把 steam 打开了倒是确实，每到年底就想捡点小品 avg 起来玩，ghostpia season 2 什么时候能出呢。

## 读书之秋……？

> 「不管读没读，书是没少买」 -- @replica42

十月以来也是哐哐买入各类实体书，大体上包括上译出品的赖版《舞舞舞》和《人造卫星情人》、魔法少女与恶曾是敌人的原作漫画、九井谅子老师的短篇集三册、乙一的小说四五册。以上的书都没开始读（理直气壮），只读了新购入的安达与岛村SS电子版，实体版的书还在订购途中。出租屋本就勉强够用的书架已经快要摆满了。虽然书和游戏基本都是购入速度远超消化速度，但实体书拿在手里的安心感比起库里的数字版游戏还是要更胜一筹。

月底还新购入了 iPad mini 7 一台，也算是对自己吭哧吭哧码代码的一种犒劳。想买 mini 是很早以前就有的心思，本着电子产品买新不买旧的原则一直等到 mini 7 发售才入手，可算是给我逮到了.jpg。旧的板子约了果子的上门回收，就是不知道剩的那支初代苹果笔该怎么处理。mini 的大小拿在手上基本就是一个高配版 kindle，本身已经很适合读书看漫画的同时还能兼顾打邦和玩游戏时放手边查攻略的需求，使用频率比起之前基本一直卡在床头支架的 iPad 要高出不少，作为一个仅输出不输入的设备可以说是很顺手了。

## 一些记录

> 「不论是好是坏，这些事情都发生过」 -- @replica42

* 2024.10.01 德井青空结婚发表
* 2024.10.03 Kalafina 重组
* 2024.10.14 高达 45 周年推出与初音未来的合作企划
* 2024.10.25 怪物猎人荒野公布 beta 测试时间
