---
title: "2024 十二月回忆"
date: 2024-12-30T17:47:18+08:00
description: "比忙更忙"
categories:
  - "杂谈"
  - "月度总结"
---

## 十二月二三事

> 「十二月的月度总结很难不写成年度总结」 -- @replica42

一到了十二月心情的一多半基本就是在期待着今年的结束，然而工作却不会因此减少一分一毫，真是令人遗憾。不知道是不是买了暖风机的缘故，杭州的冬天感觉远不如几年前在南京感受到的严酷。敲下这篇博文时正处在我的元旦小假期正中央，几个月前还立下了「元旦要出门玩」的雄心壮志，到了跟前才意识到连出门去地铁站的兴致都提不起来，还是就在屋里混日子睡大觉吧。

2024 年可以称得上是又一个人生转折点，心情上其实和高考完去读大学差不多。共同点在于都是全新的生活节奏，尚处于适应期的我不太有余力去游刃有余地打理自己的生活，相比之下从本科到研究生因为是同一个学校甚至连校区都没换，无缝衔接感就很强。

一些简单的感想是随着年龄增长，生活逐渐产生惯性的同时适应力也在增强，原因大概是惯性使人早早对未来产生了预期，而有预期后就会调整自己的期待从而为生活的不确定性留出足够的缓冲空间，人就是这么一步一步接受加班到九十点的。

## 门不能从这一侧打开

> 「肥肠爆欠博主是个 2024 年（即将 2025 年）了都会搞混鈴木このみ和鈴木みのり的人。」 -- @replica42

12 月前半推完了红烧天堂的第三章，劲大是真劲大，冗长也是真冗长。在你的队伍练度正好卡在一个手操秒杀auto刮痧的阶段时无尽的道中就成了究极折磨。这也间接导致我三章推完四章打了个开头就先搁置了，每天上线体力清完完事。过于冗长的流程也让情绪流很难一直维持下去，三章明明情节爆点很多但打下来印象还没有只有三天的活动剧情深刻，唉，手游。

魔兽世界第一赛季打到 2760 分感觉逐渐到头了，全 11 限之后本来想挑战下全 12 限，但是勇闯集合石总是碰壁居多，逐渐也就没了兴致。十二月另一个主要在玩的游戏就是 ENDER LILIES，本来只是因为烩面送了加上看起来画风不错才打开试试，没想到真的很好玩。游戏本身是标准的银河战士恶魔城加上一点点样板百合戏，但加上讨喜的画风和优美的音乐就产生了化学反应。打到目前还没卡关，老战士实质强大。希望能在明年续作推出前打完吧。

回首今年让我印象最深的游戏，动物井和界轨各占一半，两者在各种意义上都很劲大。但总的来说今年于我依旧可以算是个游戏小年，博主都无聊到回去玩魔兽世界了！话虽如此即将到来的 2025 年倒是令人期待满满，总之先定一个「关注的新游发售后都能通关」的小目标吧。

## 我是恁爹

> 「星战确实是很有乐子的一部作品」 -- @replica42

说来惭愧但十月新番我基本就没有怎么看（原因正如上月的总结所述，红烧天堂和魔兽世界一半一半），所以大鼻子叔叔的中期吐槽和完结吐槽我都攒着等关注的几部补完了再去看，PGN 的暗喻吐槽同理。之前本打算过年期间把暗喻幻想补完的，但考虑到 1 月 23 号 ENDER LILIES 的续作就发售了，这件事可能又要再延后。本月用了几个周末下午的时间看完了星球大战的旧三部曲，槽点很多（尤其是战力部分）但确实很好看，真不愧是经典之作。个人来讲尤其喜欢第二部结束后卢克搂着莱娅的那个逐渐拉远的镜头，很有旧科幻的那股史诗味道。

十二月还读完了上个月心心念念在等的应避忌之狼 2，结论上来说没有让我失望也没有超出我的预期。应避忌之狼在我看来是挺「二次元」的那种 SF 作品（你要说它是推理那当然是推理，但显然 SF 的味道会更浓一些）。何为二次元，就是在读的时候会脑补出动画化的场景而非日剧化的场景。近未来的 SF 背景下未成年少女轻松写意地黑进政府网络手搓出手持大小能轰开钢筋混凝土的武器，同样的行为换成一身班味的成年男人来做就成了攻壳机动队，十四岁美少女做则是应避忌之狼，大概就是这种微妙的差异感，总之我还挺喜欢的就是了。

## 一些记录

> 「不论是好是坏，这些事情都发生过」 -- @replica42

* 2024.12.04 高达新作 GQuuuuuuX 公开
* 2024.12.13 大神续作公开
* 2024.12.17 Falcom 创始人加藤正幸逝世
* 2024.12.29 魔法少女奈叶新作公开

飞机掉下来的事故有点太多了，就不写了。唉，博主对飞机的心理阴影又添了几笔。
