---
title: "2025 七月回忆"
date: 2025-07-28T21:56:33+08:00
description: "阅读量猛增"
categories:
  - "杂谈"
  - "月度总结"
---

## 科技改变生活

> 「一直白嫖一直爽」 -- @replica42

上班一年以来，AI 在工作中的占比越来越高。去年还基本只是白嫖公司的大模型做做文本润色（比如述职材料），今年年初 Deepseek 横空出世后，新的财年开始老板们谈论的话题里 AI 也越来越多，如何用 AI 去研发提效已经是快要写进 OKR 里的趋势了。虽然并非最前沿的 AI 工具使用者（自己搭 workflow 什么的还是放过我吧），但不得不说 agent 相比于 copilot 在体验上真是有了质的飞跃。目前工作中使用 AI 提效最明显的其一是给我写 commit message，其二是补充单测。考虑到代码库的复杂性，写需求的话去调教 AI 所花费的时间还是远超自己写，但行内的 copilot 还是能补充一些简单的场景。只可惜现在下班已经没什么动力去写代码，Github 白送的 copilot 额度也用不上一点。上学时候要是有这种好东西就好了。

## Keep on, keeping on

> 「MAGA，但是 A 是澳大利亚的 A」 -- @replica42

七月上半通关了死亡搁浅 2。虽然 Neil 哥的剧情能否对标 Cliff 还得打个大大的问号，但 Tomorrow 还是香了很多。带着一船好 bro 去链接澳洲，心情上和前作孤独一人西进有相当的参差，至少我是更喜欢的。更不要说几乎全天候陪着你的 Dollman，不光能唠嗑还能跳舞给你看（这代打完我最喜欢的音乐也是 Dollman 个人剧情的那首 Polytype）。可以感受出玩法虽然一脉相承，但小岛想要传达的内容并非单纯地复述前作中「将人们通过绳子连接起来」的理念。COVID 后蓬勃发展的其中一样事物便是线上会议，透过屏幕的交流确实蚕食了一部分线下交往的需求，而游戏中 APAS 4000 的决策：「通过自动化的配送消除人类移动的需求从而克服死亡搁浅——通过手动暂停人类进化脚步的方式」很难说没有受到这种转变的影响，将管人作为 npc 加入游戏或许也是现实带来的影响之一。

剧情方面搁浅 2 是更有王道味或者说合家欢味道的，不仅体现在链接之旅的同伴数量，沿用自死亡搁浅 1 的设定也只是在广度而非深度上做了拓展。有了更多的大型 BT、BT 合体、BT 宝可梦，但是时间雨还是那个时间雨，冥滩和开罗尔物质也没有更进一步的塑造。本作两大「以为大的要来了实际『就这』」的设定，一个是心人念叨了半天的上位冥滩，一个是预告片里神神叨叨但最后被希格斯路边一条一样摧毁的冥滩上的服务器，或许还可以算上 Rainy 的核心雨。于是死亡搁浅 2 玩下来的体验其实更有美式电影的味道，经历过一次失去的 Sam 在伙伴们的陪伴下踏上与自己的和解之旅。实际体验下来虽然过程中有很多只能评价为「癖好」的内容，但情绪流的引导方面在结尾时还是得到了良好的把控，与 Fragile 的离别和与 Lou 的重逢让那句「死亡无法将我们分离，我们永远联结在一起」有了配得上 50 H+ 游戏历程的重量。

## 百合居多

> 「工口魔神仙台叶月」 -- @replica42

本月其实没怎么看夏季新番，月初补完了挺早就加入 todolist 的灰羽联盟，也可以算是一部与死亡有着深刻联系的作品。虽然并没有实际提及，但灰羽们居住的城、离巢日以及レキ的经历都让人猜想这是否是生与死间的夹缝世界，与生前的自己和解的灰羽才能投身于下一次的轮回。ghostpia 中的幽灵镇和穿插其中明显不属于本篇世界的描写也曾让我有类似的猜想，所以 season two 什么时候来。但不论怎么去解读意向背后的所指，少女们相互救赎的故事本身也足以让我享受其中了。

另一部正在缓慢推进中的作品是死月妖花，会去尝试是源于对 todolist 的点兵点将式选择正好选中了这部作品，而加进 todolist 的契机大概是来自某些关注的博主。某种意义上这也是一部与死亡有着深刻联系的作品，倒不如说死亡要素也太多了点。目前进度在慢慢推真咒篇，一开始还想着「体量似乎也没有传闻中那么多嘛」的我看到总体完成度从 100% 哐哐哐掉到 44% 的时候也是有点瞳孔地震。顺便一提这也是本作相当独特的一点，参考资料、术语集、剧本内容三线并行相辅相成的作品有不少（比如石头门、十三机兵），但将章节的分歧、内容量、当前进度通过一种相当 meta 的手法展示给玩家的 avg 目前除了死月妖花还没见到第二家。内容本身就等通关了再评价吧，这个月可以说是真的读了很多字了。

同样在本月推进的作品还有一周一次买下同班同学，目前补完了文库本的进度打算续着去读连载版。周次是一部超出我预期的作品，了解到周次的契机是「给同班同学 5000 元让她放学后来舔我脚」这样的噱头，但实际读下去就会发现噱头的背后是过硬的作品质量。性格可以说是处于光谱两端的宫城和仙台因两人各自不愿退让的坚持产生了交往的契机，而在「金钱-命令」这层关系之下，是宫城和仙台从彼此身上对自身匮乏部分的索取，以及在这一过程中逐渐升温的感情。双视点下细腻的人物心境描写和二人间关系性与距离的变化都是周次这部作品值得品味的优点，明明行为上已经远超常识中这份关系该有的进度却迟迟不敢表露心意让关系更进一步，事实与认知咬合不上的拧巴感也是周次特有的酸甜味。除此之外仙台小姐并非一直拖着宫城走而是迈开一步并回身伸手等待宫城并不情愿但仍会握回来的互动方式也是格外戳我的点，恋爱故事就是要你一步我一步地越走越近才好看嘛。

## 一些记录

> 「不论是好是坏，这些事情都发生过」 -- @replica42

* 2025.07.01 久保ユリカ结婚发表
* 2025.07.05 赛博朋克边缘行者第二季官宣
* 2025.07.16 余杭区部分街道发生水污染
* 2025.07.27 金牌得主第二季定档 2026 冬
