---
title: "2025 六月回忆"
date: 2025-06-29T13:26:08+08:00
description: "送送快递种种田"
categories:
  - "杂谈"
  - "月度总结"
---

## A better Death Stranding

> 「Sam 哥被资本做局了说是」 -- @replica42

期待已久的死亡搁浅 2 发布，预购了豪华版提前解锁的我到现在也玩了差不多 20 个小时（社畜是这样的，那能怎么办嘛）。玩到现在沉迷归沉迷，还是感觉死亡搁浅 2 更像是死亡搁浅 1 的 pro plus 版，前作结尾幸福美满的 Sam 和 Lou 在本作一开头又被拆散（王国之泪：在想我的事情？），送快递的玩法在延续了前作底层逻辑的基础上加入了很多人性化的改进（小卡车那个黏着炮也太性感）。对于我而言这并不是什么坏事，但还是多少希望能来点像王泪究极手之于野炊那样的大改变。总之目前还处于一个对剧情云里雾里的阶段（Sam 上船那段给人一种不是颓了一个月而是颓了十四年的感觉，有点 Eva 只能说），还是先修路吧。

等待死亡搁浅 2 解锁前玩了些打发时间的游戏，第一个就是幻想生活 i。我还是看了 pmm 的直播才知道有这么款新游戏，宣发感觉有点少。实际上手玩就会发现确实很沉迷，游戏前 2/3 的内容里「采集-制作」的正反馈循环转得呼呼响。用采到的材料敲更好的装备再去采更好的材料，途中采集职业可以解锁更强更快的蓄力技，制造职业则是充分发挥「三个臭皮匠」精神靠队友的加持提前敲一些超出当前等级的装备，玩起来很像炼金工房。到中后期开始这样的正反馈就逐渐失去效用了，各个职业趋同的天赋树玩起来就像不同皮肤的木棍打小龙虾，用重复度极高的流程换来一些纸面上的数字提升，不过如果按部就班推主线的话此时也差不多要到主线完结了，封盘时机刚刚好。剧情方面更是没得说的王道白开水，看到开头基本就能想到结尾，但蕾姆真的很可爱于是原谅。总之是个能保证 35H+ 游玩时间的小品种田游戏，还是很推荐大家试试的。

黑夜君临就正相反了，刚上手玩全是诋毁，20 小时后渐入佳境，40 小时已经是闲庭信步开一局就能吃鸡的程度了。作为一个魂系大杂烩的 pve 吃鸡游戏，黑环模式的优缺点已经有很多现成的观点我也不再赘述了。于我而言黑环最大的好处其实是可以尝试一些本篇中不曾尝试的流派。法环乃至黄金树幽影，大部分玩家通关时基本都是一个流派两三把敲满的武器，换 bd 除了洗点外强化武器到 +10 也是一笔很大的成本，更不要说打过的 boss 就不能再打，也无从去比较 bd 间的优劣和强度。而黑环就不一样了，想玩魔法祷告就选个隐士去摸法师塔，想体验双特大跳劈那选个无赖开始拒绝交互。体验不同玩法的成本就只有 35 分钟不到的一局游戏，随机掉落的武器和只有两次的强化也让很多本篇内只能放在包里吃灰的武器在黑环里有被拿出来试一试的价值。不过还是建议至少有两个朋友再考虑入手，新手野排的难度曲线实际陡峭。

## 小市民飞不起来，除非被车撞

> 「啥时候能再有一部米泽的作品动画化呢」 -- @replica42

比起一月好像只看了母鸡卡的印象，四月看的新番可以说是非常多了。末日后酒店、小市民第二季、Gqux、pa饭、九龙大众浪漫……除了那部高达以外别的质量都还很不错，吃好吃爽。比较让我惊喜的是 pa 饭，虽然去年被菜花喂了坨大的，但 pa 至少也端了一盘深夜重拳上来。本季度的 pa 饭更是回归「美少女在一起做这做那」的原点，虽然比不上轻音幸运星这样的大前辈，但单纯地拍美少女做饭吃饭上大学的日常不去搞一些情感拉扯超自然要素来挑动话题度在这个时代真是难能可贵，画面稍有点穷也能原谅。

九龙大众浪漫就有点微妙了，故事在一季的篇幅里倒是讲完了，但与开播时的期待多少有点落差，雷声大雨点小的感觉让我想起 Vivy。本以为是聚焦于工藤和令子的悬疑爱情故事，出场的人物却越来越多。要说是群像但每个人的描写也略显单薄了，连永生之酒都有 16 集，信息密度远不如永生之酒的九龙大众浪漫在群像的深度方面基本就是每人给个半集到头。不过整体的氛围和风格倒是塑造挺好，女主的人设更是戳我好球区，所以也能看得下去。啥时候能再出一部彼方的阿斯特拉那样扎实的科幻动画呢（躺

## 我是任天堂凯子

> 「当下依旧不建议购入 ns2」 -- @replica42

6.5 首发的 ns2 6.7 就到手上了，顺丰实际强大。至于值不值得买这件事，我当下的意见还是如果首发没买那还是不要买了，安心等有想玩的游戏了再出手。在我看来适合买 ns2 的玩家有两类，一类是核心玩家，买 ns2 本身就排在日程之上。虽然目前独占第一方就只有马车世界和大金刚，但 ns2 带来的性能提升却是实打实的，购买决策比较像购入 ps5pro 或 pc 升级。王泪野炊这样有升级包的简直是焕然一新，其他 ns 上会掉帧的第一方游戏也能稳定跑到 60 帧。另一类就是对 ns 上的游戏有兴趣的新玩家，比如今年或去年刚入学的大学生，电子产品横竖是买新不买旧的。至于其他的轻度玩家，机子上可能只有几个第一方游戏（我朋友里其实这样的人蛮多的），现在买 ns2 就是吃灰。唉，又幻想了，幻想古川决定提前发售 ns2 并让王泪当护航大作，1080p 60 帧，开究极手也不卡顿，狠狠拿下 goty。

## 一些记录

> 「不论是好是坏，这些事情都发生过」 -- @replica42

记一些本月让人印象深刻的事件。

* 2025.06.09 p4 重置版官宣
