---
title: "2025 一月回忆"
date: 2025-01-31T13:04:13+08:00
description: "0.25 倍速慢放，Mortis 眼角有泪（真有）"
categories:
  - "杂谈"
  - "月度总结"
---

## 错峰出行

> 「家乡是什么，家乡是两张全价往返票」 -- @replica42

今年的春节格外早，一月底就基本结束。可以说是第一次经历上班族春运的我做出了早去早回的决定——年前多请几天假跑回家，年后早点回杭州然后在出租屋里再混几天。饶是如此该买的全价票还是省不了一点。至于火车票，同事在请假前一天还在候补。作为一个回家要从东向西横贯大半个中国的人来讲，对 12306 只能讲一句「祝你幸福」了。

飞机落地后目力所及是白茫茫一片雪，下机后先是因为没有停机位在座位上干等，滑行到停机位后又因为没有摆渡车继续干等。等到真正走下飞机了便是劈头盖脸一股雪。2025 年除夕就在这样的氛围里拉开序幕。总的来讲我不是个喜欢过年的人，但过年恰好满足了我「找个由头回家」、「和朋友见面」、「放个长假不上班」的全部诉求，因此在不需要走亲戚拜年的情况下抱怨几句「机票太贵」后我也没太多不满了就是。

今年见到的友除了其中一人结婚以外也没太多变化，结婚的那位也没跟另一半一起，大家过年各回各家，这样的婚姻状态或许也挺理想的。

## 打打游戏

> 「无碰撞伤害正是我成王的理由」 -- @莱菈可

月初打完 ENDER LILIES 后基本就是在等月末的 MAGNOLIA，在此期间通关了坑了很久的大神绝景版。一开始是在 switch 上买了大神（大约是 20 年的时候），顶着全英文玩了大约 1/3 就搁置了。后来听闻 PC 版有汉化补丁，steam 入库后也一直没想起来玩。直至公布大神全新续作后才后知后觉想起这回事来。大神是个相当不错的游戏，独特的美术与文化风格给人留下了很深刻的印象，八岐大蛇、天照、浦岛太郎、辉夜姬等熟悉的神话故事也在本作中以一种更为诙谐的方式被再次演绎（指坐火箭回月亮的辉夜），会让我想起一些 Deathspank。

MAGNOLIA 则是在回家后打了一些，因为回家后更多的还是在捡一些旧书读，游戏反倒是没有打很多，因此目前进度也就大概一半（从成就数推断的）。相较于前作 MAGNOLIA 在主角机体性能上可以说是大强化，早早解锁了二段跳和冲刺，还取消了碰撞伤害，面对小台阶上的远程怪再也不用跳来跳去蹭刀了，大体积敌人更是可以使用卑鄙的「体大弱脚」战法（肉山：在想我的事？）。相应地远程怪猛猛堆，清图时也会有一些想砸手柄的时刻。目前的剧情看下来基本就是「遇到疯魔的机械生命体——打服然后收至麾下」的展开，LILIES 里那种「应死尽死」的魂味几乎没有保留（莱菈可话也比莉莉多不少），也不是看 PV 时脑补的类尼尔风的展开。总之等打完看看会是怎样的故事吧。

## 假面舞会

> 「整个 RiNG 已经乱成一锅粥了」 -- @replica42

一月最具话题度的二次元时尚单品大概就是 Ave Mujica 了。武士道憋了一年半的炒作结果初显成效，先是先行的帖子刷版被建了个分区，然后开播后帖子继续刷版再建分区。不管是近几年高话题度的大热原创（蒜、滚、水魔、水母）还是大热连载（巨人、咒术、推子）都未曾有这般待遇，恐怖如斯。母鸡卡一开播讨论环境就已经滑坡到 mygo 播完时的分锅大会环节，大家在认真论证谁对谁错的氛围让我这种只想看女孩子激烈情感碰撞的人都不敢开口说话了（我在想占有欲和自卑感，你在想乐队运营和违约金），结果第五集一播武士道也在想违约金，看来是我幽默完了。总之目前我的态度还是当个安静如鸡的萌萌追番人，说不定剧情进展到 2/3 的时候才会继续在微博长篇大论一些东西了。

一月剩下的时间就是捡些书来读。先是买了之前科幻世界猛猛打广告的《如果我们无法以光速前进》，读了一半感觉有点过誉，作为短篇集来说科幻的点子有点不够味（这时候我就要说了，特德姜为什么是神），人文的部分也有点不够味（这时候我又要说了，厄休拉勒古恩为什么是神），等全部读完再看看吧。另一本读完的是《镜之孤城》，就像当时读完失踪 Holiday 后对乙一产生兴趣一样，读完镜之孤城后也想要读更多的辻村深月。而且了解了下似乎也有漫画和动画改编，或许该去看看了。说到一般小说改的动画，应避忌之狼的动画看着就不太行，和谐的动画也勉勉强强，非轻改的动画里还得是来自新世界或者全部成为 F 这样的半年番或季番才足够承载一册小说的内容量。

## 一些记录

> 「不论是好是坏，这些事情都发生过」 -- @replica42

记一些本月让人印象深刻的事件。

* 2025.01.07 对马岛之鬼宣布动画化
* 2025.01.16 Nintendo Switch 2 正式公布