---
title: "2025 十二月回忆"
date: 2025-12-27T13:25:51+08:00
description: "年年岁岁花相似"
categories:
  - "杂谈"
  - "月度总结"
---

## 辞旧迎新

> 「岁岁年年人不同」 -- @replica42

到年底时人的思绪总是会被像一条橡皮筋一样拉扯开来，一头连着过去一头连着未来。在年初时以为会一直做下去的业务早已经随着架构调整成为模糊的回忆，与新来的同事也渐渐熟稔。与 2024 年「总之就是很忙」的印象不同，2025 年在自我调整下工作已然成为一种从个人生活里解离开的内容。早晨睡醒时边玩手机边进行一些激烈的思想斗争（冬天的时候会更激烈一些）后开始洗漱出门时，真实的自我就已经再度沉睡于意识底层了。前往工作场所的我不再是我，而只是一个具有技能的反馈机器，直到晚上回到家站在淋浴喷头下时才逐渐复苏过来。某种意义上来说这是很适合我的自我防卫机制，本不丰沛的情感若是不留在私人时间那么人迟早会变得干涸，相应的从工作中得到的最后一点情感反馈也被拒之门外消失殆尽了。

我偶尔会很敬佩能写下年终总结的人，因为这至少体现出他们能给自己过去一年的时间分配相当均匀的权重。12 个月于我而言还是相当长的一段时间，年初玩过的终焉的莉莉和终焉的木兰花虽然仍然记得内容，但当时的情感已经褪色得差不多了，不去翻看自己的博客甚至都不记得镜之孤城和我想成为你的眼泪也是今年读过的书。今年带给我印象最深刻的作品可能还是周次和死月妖花，四月份的大连之旅也相当有趣，但下次还有机会的话或许还是更想去青岛。

除此之外到了年底也会去想一想新一年的抱负。工作上跟现在的主管谈进展时会想起一些研究生时跟老板开过的会，不过好一些的点在于至少现在的主管并不怎么避讳他说的一些话是在 pua。自己不够主动这件事由于早早就有了自我认知因此被点出来的时候也毫不意外，但表面上还要装一装有主观能动性会让我有些心累。与现实里的朋友关系也稍有一些疏远，原因其实也很简单，我已经没有多余的精力去主动迎合了。上学时闲出屁来的我还能去进行一些话题的抛接，现在的我只会逐渐把群聊一个个丢进免打扰然后再关掉所有 IM 的即时通知。或许还是能够与朋友一起出去吃饭，但可交流的信息在时间维度上不会再有什么增长了。

## Paranoia

> 「到年底还就是得捡些 avg 来玩」 -- @replica42

12 月其实打了相当多的游戏，当然每个游戏体量都不大也是原因之一，依靠印象简单扯几句。壳之少女三部曲算是战线拉得比较长的一个坑了，从读魍魉之匣开始算起能追溯到九月。壳少本篇个人认为除了贡献出朽木冬子这一人物形象和琉璃鸟这首歌外并没有什么出彩的地方，对魍魉之匣生硬照搬破坏了本就不够扎实的故事性，但考虑到在天之少女回收的情怀也不想再去苛责些什么。虚之少女在打完之后翻看网上的评价，对这一作不满的人还相当多，喷点多数集中在推理部分的敷衍，但很遗憾博主甚至一开始都没有对这部作品产生过推理作品的期望。虚之少女整体像是为「时坂玲人发现朽木冬子的遗骸」这碟醋包的饺子，本来其实聚焦于人偶村世代写这部故事至少内容还能更内聚一些，但体现出的效果就是大家各自来走个过场。天之少女打完最大的印象其实是六识命老头也太劳模了草，都被收押监狱的人还要继续在犯罪道路上发光发热。天少前半段的剧情其实相当不错，尤其是二周目加上空和千绘的视点以后妹妹对姐姐的感情和学生对教师的感情都相当完整（尤其是本作有着最迷惑的玲人和斯黛拉的感情打底）。一转六年后就开始拉跨，父女相见这碟醋夹着半生饺子，但至少步长大了真的很好看，婚礼也比 flowers 冬要显得有诚意多。现在 ig 社在我心中的印象已经逐渐接近 falcom 了，音乐猛猛 c，剧情全看主笔犯不犯病（我说铃鹿美弥大于竹入久喜），要是能一年推出一部作品就更好了。

再来聊聊 zato，剧情相当电波但人物关系还是很有意思的。zato 整体虽然主视点几乎一直是 Asya 但其实花了相当多的笔墨在 Marina 上，Ira 作为二人共同的朋友更多的是出现在回忆里。以 Marina 之名冠名的第二章也是我认为情感最为丰沛的一章，在玩家几乎就要相信拉着你用石子砸窗户、带你去咖啡厅电影院的 Marina 是个表里如一的开朗女孩时 Asya 用一种称不上体面的姿态砸开了 Marina 的家门，也扯下了 Marina 构建出的伪装。面对相同的病症时 Marina 做出与 Ira 截然不同的选择在我看来也是很有魅力的一点，真可谓全游戏最有活人感了。

然后是昨天刚打完的 428，本身的主线其实相当王道，如果简化成只有一个主角一条线拍成柯南剧场版都不奇怪，但多线叙事让这个底色并不算出彩的故事焕发了别样的生机（十三机兵：俺也一样）。个人来讲很喜欢撰稿人御法川这条线，在大家都忙着拯救危在旦夕的涩谷时御法川在努力拯救曾经有恩于自己的上司濒临破产的出版社。并未真正深入主线的御法川有自己的仗要打，然而若是没有他故事也无法来到最终的圆满结局。在涩谷每个人都有自己的烦恼和追求，各自行动的人就像流动在城市的血液为涩谷带来了生机与活力，这种朴素的观念很是能触动我心底柔软的那一部分。

avg 之余也玩了玩别的游戏。同样是在本月通关的天外世界 2 相较于前作并没有给我带来眼前一亮的感觉，在游玩续作时人本能地会期待一些全新的东西，能接受法社把游戏系统修修补补就扔上来还是因为至少剧情写了些新东西。天外世界 2 在剧情没有与前作形成强关联的前提下游戏系统的换汤不换药就体现的很明显了，令人遗憾。除此之外还玩了玩天国拯救 2，虽然也就是刚刚打完序章开始找狗，但玩起来就有意思很多。虽然慢热难上手的评价不少，但我觉得如果玩得进老滚五那其实玩天国拯救 2 没有任何问题，甚至战斗手感还要更好一些。就是看着 steam 上 87 个成就开始有点担心多久能打完了。

## 一些记录

> 「不论是好是坏，这些事情都发生过」 -- @replica42

* 2025.12.03 蓦然回首将由是枝裕和翻拍真人版电影
* 2025.12.05 Netflix 宣布收购华纳兄弟
* 2025.12.12 拉瑞安公布神界系列新作
* 2025.12.18 Roselia 亚巡上海站因不可抗力取消
