---
title: "2025 九月回忆"
date: 2025-09-26T21:21:47+08:00
description: "魔女因子绝赞扩散中"
categories:
  - "杂谈"
  - "月度总结"
---

## 吃点百合

> 「古早百合与新锐百合」 -- @replica42

九月初完结了上个月遗留的片羽，确实是蛮有味道的游戏。虽然刚打完的时候总觉得有点不够尽兴，但回想一下故事开始也没有刻意搞什么宏大展开于是也就释然了。片羽的问题在我看来还是叙事结构有待优化，唐突插入的黑羽篇和现代的白羽篇衔接实属生硬，但透明空气般的氛围确实能吸引住一些人的心灵。个人来讲最喜欢的一段大概还是贝露回想起艾法的记忆时的动摇和混乱，以及呼唤着「贝露」的安。最后的舞台剧也很好，用灯光补上了贝露缺少的那片羽翼，也算是为记忆石中守望着的公主和艾法画上了完美的句点。

然后就是短小且乱糟糟的毁灭世界的魔法。霸凌桥段有点用力过猛且刻意，但画得真的很好看。很怀疑作者就是想了「那一铲子」的醋然后包了前半段的饺子，然而不是商业作于是也没有什么批判的理由，大概这就是独立游戏吧。我对这种「污秽不堪的彼此互相舔舐伤口」的氛围还挺喜欢的，但还是更偏向对来自内部的自我毁灭欲和迷茫进行描写的作品。比如马上动画第一季就要播出的对我垂涎欲滴的非人少女，虽然感情戏略显微妙，但比名子那种淡淡的死感是真的蛮戳我的。

## 魔法少女的魔女审判之我见

> 「已经没有人类了」 -- @replica42

接下来是百合作品第三弹之魔法少女的魔女审判。打这个作品的名字时总是会拐成魔法审批，太有班味了只能说。感想在微博已经丢了很多，在这里就简单回顾下游玩时的心路历程。开场就是霸凌起手让刚刚经历过毁灭世界的魔法的我稍有点 ptsd 发作，而且还不幸地同时想起了奇蛋物语，debuff 拉满了。一上来二阶堂希罗就死了这一点确实很有冲击性，留下的钢笔也成了可称为圣遗物一般的东西，在后续的推理过程中参与「证人出示自己证物出示钢笔」这种整蛊操作。第一案已经尽显作者的惊世智慧，奔着推理来的玩家可能到这里就已经要跑路了，但奔着美少女来的我自然是继续打下去。莲见蕾雅一周目由于退场过早及时保住了逼格，让人晚了很久才发现她是个逗逼的事实。某种意义上很像少歌的神乐光，三板斧打完就只会胡言乱语然后脊髓反射开始自恋/跑路。不过我很喜欢人物介绍里讲到的蕾雅渴望得到瞩目与希望保护大家均是出自真心这一点，让我想起京极堂的理论，只是恰好有能够杀人的条件，以及过路魔上身才导致了悲剧，套用设定就是魔女因子发作吧，本作的悲剧大抵都是如此。

但第一案的简易长矛作成还是牵强了点，于是第一次魔女审判后随着艾玛雪莉汉娜梅露露的仲良し四人组结成，很快就迎来了第二案。第二案的案发现场是个人认为第二有美感的，第一是二周目第四案。话虽如此破案本身也称不上有趣，反倒是灵魂互换然后杀错人了才发现实在让人容易出戏到 xb3 的大 N 老师，实际整蛊。佐伯米莉亚也是我很喜欢的角色，颇具亲和力的她虽然有着相当程度的心理阴影，但在魔女岛上反倒是精神最稳定甚至有余力去关心身边人的存在，为数不多没有魔女化的含金量。梅露露一周目先刀了蕾雅再刀了米莉亚，预备魔女们的关系就如履薄冰了。第三案可以说是开篇以来的一个高光，虽然作案手法可以称为惊世骇俗级别的整蛊（什么叫我还在怀疑门牌被换了的时候你的论破说是房子被换了），但雪莉的人格魅力真的是在熠熠生辉。社会化略显不足的小仙子在用她独有的温柔感性去关心她的朋友，并非出自魔女因子的不可控杀意，而是自行思考后的自我意志之体现。值得品味的是汉娜的上吊死直到发现房子被交换前并没有什么来自怪力的明显痕迹，雪莉是以怎样的心情终结了汉娜的生命，汉娜又是以怎样的心情以人类之身迎向生命终结的，引人遐思。

第四案是我开始喜欢樱羽艾玛的契机，艾玛是个与希罗相反，对「正确」的概念相当模糊的人。受压之下开始显露的求生欲实在是很美味，像是会咬人的兔子一样。第四案的受害人紫藤亚里沙可以说是游戏里的背锅位之一，如果说汉娜是「往那一飘让人唠一辈子」，亚里沙则是单纯性格使然。天性并不坏，只是手段笨拙，是作品里为数不多的和大叔一样手上没有染血的人。一周目艾玛视点能感受到来自亚里沙的别扭关怀，淋浴室里艾玛被烧伤的片段更是凭一己之力造出一对 cp，粉毛小鬼实际魅魔。紧接着发生的第五案为一周目拉下了帷幕，手法依旧一言难尽但信息量倒是给足了（搞半天要自己拼吼），幕后黑手浮出水面，世界也在艾玛的魔女化中迎来了终结。

二周目的推理其实比一周目顺畅很多，一方面来说出于大家横竖都得死一次的来自故事外的心知肚明可以首先排除一些错误选项，另一方面思维方式被这种整蛊的作案手法同化以后推理就像呼吸一样简单了（总之出示钢笔）。二周目第一案就已经尽显了希罗的坐牢本质，背锅小组又加一人。能在审判庭上作伪证也是让我当时差点一口老血出来，就算这样也能拐到「结果正确就是全部正确」，希罗也是个精神格外坚强的人。宝生玛格是个初见觉得人设一眼看到底但实际上刻板印象更多地体现在二创里的人（紫黑室友组美味美味，年龄全作第二小美味加倍），笔墨不多但被希罗嘴到魔女化的那段我挺喜欢，要说的话是个紫色洋葱一样的女人，忍着眼泪一层层剥开她的表面伪装就能见到畏惧着被爱的内心，展现着轻佻但实际上却很沉重。另外在贡献上玛格确实可以排第一，剧里能力与信息相关的人个顶个的脑子都不太好，相比之下只靠读书就能留下关键线索——魔女安息仪式——的玛格真可谓知识改变命运。

第二案是艾玛和希罗最针锋相对的时候，也是二人关系开始转变的契机，真正的犯人上了审判庭都没有为自己辩护一句，要是没有这对公然放闪的情侣怕是五分钟就破案结束了（拿一把枪让人唠一辈子——但这回真是你干的）。比起第二案本身，第二案前希罗痛下杀手的两个 be 倒是挺有意思，听到焚化炉里艾玛的悲鸣很难不欲望变质。黑部奈叶香作为背锅小组一员拿着最强力的魔法却欠缺合作意识，也是一种实力平衡。本人也是像玛格那样与初见印象颇有反差感的存在，换言之憨憨的，再加上作为全少女中年龄最大的姐姐，更憨了。不知道故事结尾恢复了的黑部姐姐是否仍是十五岁的身体，姐妹立场互换也很有意思呢。泽渡可可虽然出场一眼管人，但反倒是没太强调这方面的特质，就只是开开播提供下不在场证明罢了，属于她的心灵创伤相当残酷，因此逃避倾向也格外严重。只不过你一个实打实带着上周目记忆的人打得还没只活了几个小时的坐牢王好，唉平衡组。

经历了第二案的希罗杀意像是被浇了盆冷水，人也变得圆润了很多。第三案是个人相当喜欢的一案，契机大概就是希罗还在处于失手杀人的混乱中时艾玛已经开始伪造现场了。作为共犯关系的发起者，艾玛是带着一种祈求的态度说出那句「活下去」的，不论是出自有心还是无意，这样的行为都称不上健全。作为被害人的夏目安安和加害者的城崎诺亚，在魔女岛上属于心理年龄偏小精神也偏脆弱那一挂，所幸二人各自受过监护人性质的米莉亚/希罗的关怀，才好好地活过了半个周目。也正因如此二人被处刑时都让我有点心痛，诺亚化为泡沫前至少还向希罗传达了最后的歉意，安安就只能带着亲手杀害了挚友的悔恨化为不死的残骸了。然后就是本作最美味的一段，刚刚经历过丧女之痛（？）的希罗察觉了真相悔不当初时就见到了电梯里艾玛的尸体，直接抱憾终身，丧夫丧妻二连击了说是（蕾雅：这是我的女朋友，这是我女朋友的女朋友）。

本来第四案的作案手法在全作中也算得上正常，但在看到某条弹幕的「蓝人在用尸体玩抛接球所以电梯能承受重量」的发言后就再也不能严肃看待了，小仙子的蛮力恐怖如斯。汉娜被人蛐蛐了一路，这回倒是真的犯案了，动机甚至都和手法差不多一样正常，按下处刑按钮时心情格外地苦涩。而雪莉的行为与一周目成了绝好的对称，在每一个宇宙橘雪莉都践行着「我们一直都是好朋友」的宣言，与汉娜一同以人类的姿态逝去。三周目其实就是纯粹的收尾性质了，就像伊甸樱篇之于死月妖花一样，魔女化的希罗小姐嘴爆全场的样子真的很靓仔，凭着蛮力自己触发魔女化的雪莉小姐更是体现出一个力大砖飞（精神不行就用肉体改造精神！），有一说一眼睛生出十字花纹辫子散开的雪莉真的很美。ed 时的后日谈 ppt 也是弥补了一些前两周目时的遗憾，奈叶香能与姐姐重逢真是太好了。

结论上来说我觉得魔裁还是挺挑受众的，为了人物塑造和剧情推进胡逼要素有点多。借着这个游戏也是让 Acacia 社和主美梅まろ进入了我的认知，开始期待起下一作了。

## 读书之秋

> 「不知为何，非常羡慕起男子来了。」 -- 《匣中少女》

九月的生活平淡如水，上五天班躺两天尸然后打打游戏读读书。空轨 1st 开了个头倒是不着急继续打，毕竟重制版也不担心会被剧透什么，法社在现代化改修的时候修了很多反人类的点，再也不用担心漏一次对话少一本红曜石了。匹诺曹目前推进到接近最终章，因为是会免送的同样打得不是很急，于是现在手头在玩的就变成了 A25 的衍生作红白。虽然可能是我的滤镜使然但现在真的感觉法老控技术力比 gust 要强了，红白这原野手感生硬得感觉还不如优米亚，改回回合制和传统炼金了倒是值得期待一下，唉反正来玩炼金工房也不是奔着手感有多好去的。

另一件事就是开始读京极夏彦了。之前就读过应避忌之狼，这次则是因为想打壳之少女于是捡来魍魉之匣读一读，一看是系列第二册于是就把姑获鸟之夏也买回来了。结论上来说还蛮对我胃口的，如果是初高中时去读可能会有些难啃，但现在就觉得还好。事件的发生与推理更像是为京极堂宣讲民俗知识和个人观点包的饺子，因此在解题的时候就颇有点生硬，不过能读的下京极夏彦的想必也是为了那口醋来的，好比博主读森博嗣也很享受犀川时不时冒出来的一些建筑学要素。这么一看米泽倒是真的不吊书袋，纯纯的日常推理也能写出独特的风味来，喜欢。壳之少女也是打了个开头，朽木冬子大概是主角吧，希望不要唐突殒命了的好。

敲下这些文字的时候明天还要调休，社畜发出无可奈何的叹息声。倒也不是完全没有假可以请，但多少想给十一月可能的 macross f 和年底的元旦留点，只好含泪上班。国庆原本应当是在家轨到失联的展开，但去年扯证的朋友终于是要办婚礼了，回家一趟大概又会疲于应付各种各样的事情。无可奈何。也是打算带相机回去，思虑许久还是决定带套机里的那个 16-50 狗变，24 F1.7 或许确实很好，但婚礼场景还是拍到比拍好重要些。有一种再过两年身边人会扎堆结婚的预感，也是一种推背感。

## 一些记录

> 「不论是好是坏，这些事情都发生过」 -- @replica42

* 2025.09.02 GARNiDELiA 宣布无限期停止活动
* 2025.09.08 梦限大 MewType 宣布动画化
* 2025.09.09 ハルウララ去世
* 2025.09.14 花泽香菜小野贤章宣布离婚
* 2025.09.23 GIRLS BAND CRY 宣布完全新作电影
