---
title: "2025 二月回忆"
date: 2025-02-27T21:40:08+08:00
description: "一月更比一月忙"
categories:
  - "杂谈"
  - "月度总结"
---

## 有钱没钱回家过年

> 对上个月话题的一些延续

工作之后的假期真的是一眨眼就过去，春节回家没跟朋友吃几顿饭就已经要踏上返程路。回到杭州是初五，在出租屋腐烂了三天以后不情不愿地去上班，先是吃了顿同事的散伙饭，紧接着就是茫茫多的需求压过来，比年前更忙了（毕竟走了个人）。本周更是包括今天在内没有一天下班早于九点半的，令人扼腕。

回家的时候见了一些想见的人，说了些不痛不痒的烂话。高中时候的我十分看不起的表面社交如今成了维系这种模糊关系的纽带，不能说是讽刺，只是体会到向他人展露真心往往不能得到期待中的回应，甚至认为「展露真心就能得到回应」也是一种颇为自我的独断想法。最后想提的就是作为学生放寒假回家和作为社畜赶春运回家的心情是截然不同的，后者有种前者没有的如释重负感，原因大概是一般私企的老板也多少有点放人过个好年的初衷，事情大多都会在年前做个了结（那么代价是什么呢，代价就是返工以后忙忙忙了）。

## 忙里偷闲

> 指文明 7 打一下午

月初先是打完了终焉的木兰花，比起莉莉来说有了长足的进步，但前作的优点却没有很好地继承下来，有点可惜。作为一个关注作品优点多过缺点的人来讲，木兰花是一款不会留下太多印象的作品——不管是人物还是剧情，到最后只记得尬弹逼了。不过虽然如此评价，木兰花以类银游戏的视点来看依旧优秀，尤其是能展示探索是否完全和进度锁的地图，所有 2D 类银都该去学一学。

然后就是期待已久的文明 7 了。当然作为一个预购过文明 6 的人，7 的粗糙还是超出了我的预期。推翻了前作不少设定的文明 7 在玩法上是合格的，但交互和界面真的是灾难。字体或许还只是我这种人比较在意，但令人迷惑的教程和不知道是 bug 还是 feature 的意料外行为着实有点多了。比如视角拉到最高不能攻击、移民进城市不能选择放成专家，加建的时候也不能选择盖掉哪个建筑（纪念碑和庄园、地牢和会馆一定要造到一起啊，血的教训）。但即使如此文明 7 还是很好玩，发售那周我每天的日常就是回到家文明启动然后回过神来已经过了零点。gameplay 上让我不满意的就是近世的进度有点赶了。一进近世大概率被 ai 齐宣，还要抓紧时间选一条线推里程碑，没剩多少精力去慢慢点近世的科技和运营自己的城市（古典和探索不去殴打邻居的话近世几乎都没有可以拍城的地方了），有点囫囵吞枣的感觉。

关于文明 7 还有件趣事可以讲。开始玩得一头雾水的我被 ai 打得屁滚尿流时凯了豪华版提前玩了好几天的友跟我说可以试试伊莎贝拉 + 玛雅，用友的话来说就是「选了玛雅每个城造上神之 suo，就像坐上了轮椅一样」。彼时的我一度以为那个特色区块叫「神之锁」，心想这也太他妈中二了。后来实际玩了才发现是「神之所」，虽然还是中二但略逊了一筹。当然事后证明玛雅确实是轮椅，没有神之所的我什么都不是.jpg

然后就是前两天刚刚打完的龙脉常歌了。好游戏，令我泪腺崩溃。故事本身真的很王道，有出场就知道要死的 aniki，有 boy meets girl，到催泪的点你完全可以推想出剧情发展——这甚至都不需要有多少类似作品的阅历——然后依旧会泪目并在多天后的晚上辗转反侧意难平，上一个让我这样评价的大概是红烧天堂的主线二章。意难平的深层原因我在微博说过（就是昨天）也就不再赘述了，看在这么这么好的音乐的份上，还是安利大家买来试试，毕竟流程也不长，花一个白天就能打完了。

## 不战斗就无法生存

> 「又是一场意难平」 -- @replica42

此处应有镜子破碎的音效并且响起 Alive a life。二月份看完了假面骑士龙骑，真是场漫长的陪伴。虽然一开始大家的演技都有点微妙（我看过的日本真人剧不多，谁来告诉我这算不算平均水平）但很快就渐入佳境了。龙骑让我喜欢的点很多，群像剧且做到了出场的大部分角色都形象丰满实在是难得，结局的处理也是让作品的水平又上一层楼。总之强烈推荐，02 年的特摄可比 02 年的动画要好入坑多了。多说就会有点剧透，毕竟推演退场顺序也是大逃杀作品的醍醐味之一。

二月买了不少实体漫画。横滨购物纪行目前还处在预购等发货阶段，飙马野郎倒是很快就到货了（但也就上周末读完了第一卷）。所以本月的阅读果然还是飞机上读完的《我想成为你的眼泪》以及上周末读完的安岛 99.9，两边都赚足了我的眼泪，而且还都是生离死别相关的题材，让人有点想找点轻松愉快的作品读一读。总之未来一段时间的计划大概是飙马野郎和年前买的其他一些书，不阅读就无法生存！

## 一些记录

> 「不论是好是坏，这些事情都发生过」 -- @replica42

记一些本月让人印象深刻的事件。

* 2025.02.02 トゲナシトゲアリ 宣布与 She is Legend 对邦
* 2025.02.15 孤独摇滚第二季官宣
* 2025.02.26 Kizuna AI 堂堂复活
