---
title: "2025 四月回忆"
date: 2025-04-26T14:23:19+08:00
description: "或许是海"
categories:
  - "杂谈"
  - "月度总结"
---

## 大连

> 「有些萧条」 -- @replica42

月初清明假期时去了趟大连。行程是突然决定的，始于二月深夜时突然想去看海。东北其实并不是第一次去，大约在初中的时候和家里人去过一次哈尔滨，只可惜除了分量大到吓人的砂锅以外已经什么都不记得了，因此四舍五入也可以算是一次东北初见。个人来讲，我蛮喜欢大连的。并不是因为客观上来说大连有多好，而是因为大连的萧条感会让我想起我的家乡——有一种千里迢迢来到陌生的城市却被一种熟悉的感觉拎起了后脖颈的感觉。这样的心情在落地第一天晚上来到星海广场边，看着五颜六色的游乐设施和旁边漆黑的海时达到了顶峰。飞机快要降落前透过舷窗看到的码头、红绿灯缺失的十字路口、海边的游乐场，共同构成了我对大连短暂的印象。

另一方面来说，在大连吃的几顿倒是很可以。海肠饺子和海胆饺子味道鲜美，蒸锅海鲜更是一绝（海味当家，推荐大家有机会去试一试）。

## 失去了灵魂的炼金工房

> 「我本想这样说，但是优米雅真的太色了」 -- @replica42

回来之后通关了优米雅的炼金工房，整体来讲肯定是失望居多。虽然我也理解主角换了炼金系统肯定要大刀阔斧地去做改变（苏菲那个填格子就让我玩得很困惑），但优米雅砍掉了莱莎里的「配方变化」和「特性转移」之后却没有增加新的能盘活炼金系统的机制，而是直接简化成套圈比大小的无聊数字游戏，实在是一次失败的尝试。没有了配方变化，导致调和配方间不再有依赖关系。在余音断片本身就有限的前提下，初始配方和毕业配方之间的所有调和物都失去了去调和它的意义，只是为了交任务和解图鉴象征性地点一级罢了。这也是优米雅另一个让我不快的点——原先用来卡调和物品质的都是与人物技能挂钩的「品质上限」和「投入次数」，但后者在本作变成了配方本身的等级。把中和剂拉满了搓出 999 品质，想要再搓个面粉发现要是不投入余音断片去解锁配方等级，就只能投入第一个环，效果也出不满品质也上不去。而调和时对投入的材料种类几乎没有类型限制，那自然而然地就会开始考虑为什么我不全投入四色中和剂呢。之后解锁的配方也只不过是继续增加共鸣数字，靠着初始的中和剂完全可以一路用到解锁中和·虹，至此为止更高的共鸣数已经没有意义了，本作也是第一作打通关了我也没想起来去搓贤者之石的炼金工房，何等亵渎。

再说回特性系统与素材的解耦，前面讲到了配方变化的移除让中间的调和物都失去了意义，那特性系统的解耦就让所有的素材都失去了意义。无法通过特性筛选素材，在单纯的比大小游戏下使用的素材就会收敛到一个最优解——或许是幸运四叶草，或许是太阳花。采集到 S 品质之后扔进温室美美复制，很快其他所有采集到的东西除了解锁配方就是无用的垃圾罢了。由此，本作唯一可圈可点的部分只剩下白开水的剧情，建议大家云一云就完事了。

## 金牌得主

> 「赛博养女儿」 -- @replica42

整个四月基本上就是在读金牌得主的漫画、看金牌得主动画、跟教练一起看金牌得主动画、再去看金牌得主漫画。不得不说实在是很有生命力的作品，这就是运动题材吗。总之就是喜欢小祈，5000 亿分的笑容很难不让人喜欢，novice 时期是一朵冰上舞动的小花仙子，进入 junior 换上了功夫水仙又平添一份帅气，小朋友的成长速度真是恐怖如斯。最新一话更是在失利后获得了进一步的成长，已经迈上成熟花滑选手之路了（发出了一些欣慰的呜呜声）。

至于四月新番，除了安定地每周追小市民以外，本季度还看了末日酒店、PA 饭、Mono 女孩和蒜的泡面短篇。看了金牌得主就想上冰，看了 Mono 女孩就想买相机，这就是阿宅的可悲姿态，但不管看没看 PA 饭我倒是真的在自炊就是了。最近在练习煎牛排，一边买些盒马的便宜牛排练习火候，一边上网买一斤两三百的眼肉体会肉质本身带来的差异。目前已经能比较稳定地煎出有焦化层的三分熟到五分熟了（新手缺少经验真的需要像我这样买个厨用温度计，比靠眼睛和触感去判断熟度要靠谱得多），下一步的目标是提升一下风味。独居以后蛮让我意外的一点是我比自己想象中还要享受做饭一些，大概是杭州外卖太难吃的原因。

## 一些记录

> 「不论是好是坏，这些事情都发生过」 -- @replica42

记一些本月让人印象深刻的事件。

* 2025.04.02 Nintendo Switch 2 正式公布，将于 2025.06.05 发售
* 2025.04.10 为安和昴、海老塚智配音的美怜、凪都宣布回归
* 2025.04.12 攻壳机动队 4K 修复版定档
* 2025.04.12 飙马野郎宣布动画化
* 2025.04.21 教皇方济各去世
