---
title: "2025 十一月回忆"
date: 2025-11-28T20:22:43+08:00
description: "忙忙碌碌"
categories:
  - "杂谈"
  - "月度总结"
---

## 出门去看 live

> 「也不知道是不是最后一次」 -- @replica42

本月的底色可以用一个「忙」字来形容，因为一些大人的原因从月初就开始猛猛加班，加到最后也很难说产出了什么值得加班的内容，更多的像是一种态度展示。未来要做的事情也有种「走一步看一步」的感觉，下个半年的绩效感觉又要没有着落了。工作一年多也还是没什么职业规划的念头，不确定是不是其他同龄人也一样，但我一开始在入行前就已经被环境和舆论熏陶得认为在这一行干不长久是常态，因此不管是对公司的归属感还是对这门行当的职业认同感都可以说是一点没有，完全是给一天钱上一天班的心情。似乎已经能看到三十五岁以后失业回家的未来了。

月中第一个不加班的周六就去了上海看 macross frontier 的 live。准确来说到达上海是在前一天周五晚，落地虹桥后和上海郊区上班的友吃了个饭。彼此上一次见面还是在两年前的春天，再一次见面的当下都有种上足了班的死气沉沉感（教训是约饭不要约在周五下班）。周六白天靠着出门的亢奋感又去市区转了一圈，但进去过的谷店复制粘贴感严重到令人不适。百联底层的萝卜魂倒是看了个爽，看到一堆帅气的假面骑士小人，可惜里面除了 w 我都没看过，龙骑的也没见到，不然还真有可能当场剁手买一个。

然后就是如梦似幻的 live 现场了。老实说这可能是我第一次来这么大的场子，即使是内场后区二排的票也几乎看不清舞台，也就是勉强能分清台上的是组长还是小爱的程度。好在导播真的很给力，大屏幕也远比想象中清晰，配合上舞台效果和打灯真的有种 macross 剧中的舞台化为现实的错觉（没有公主穿着飞行服在场上拉烟就是了），组长连唱四首后狰狞到失去表情控制的脸也很清楚，笑死。虽然也很喜欢梦想剧场看 jdk 那种萨克斯怼着脸吹的临场感，但转念一想真开去梦想剧场我铁买不到票，于是释然。我基本上是踩着点开场前到虹馆的，因此也就瞟了几眼门口的 cos 和雪莉露兰卡的娃娃。不过有个 bro 还带来了认不出是哪一代的 vf 模型，感觉也是很粗神经。等开场的时候周围的几个人回头看到几乎坐满的看台不禁感慨到「这么老的 ip 还有这么多人来看」，在心里默默表示赞同了。

随之而来的就是日本首相高市早苗发言带来的影响。印象里第一个无端宣布取消的是 KOKIA 的北京场，就在今天敲下这些文字的时候滨崎步和 LisAni live 也都无了。在当下很难讲这会是暂时的风波还是一个新阶段的开始，但我确实觉得在开演前一天才通知「不可抗力中止」的主办方/场馆多少有点不厚道了。更多的感想也不会用这个号的身份去讲，只能说做好最坏的打算（这么一看今年没去上海 jdk 或将成为再也听不到现场版女神之歌的伏笔，悲）。

## 然后回家打游戏

> 「年年野鸡年年搬」 -- @replica42

月中的时候打完了羊蹄山，结论上来说不是很满意，不满意的原因也在微博讲了不少。作为一个复仇片，我其实不是很能理解为什么结局不是笃和斋藤同归于尽，而是弟弟替她挡了一刀。至少以我个人来看完全对不上一开始的情感预期。曾经一度被复仇冲昏头脑的笃失去了自己唯一的家人，在弟弟的女儿菊的拷打下选择放下仇恨救回弟弟，却因此行为使得菊再度陷入险境——直到这里为止剧情虽然转折生硬但至少还看得过去，然后斋藤就把手里的人质放了，开始跟笃正义决斗了，决斗一半笃打不过被居合缴械然后弟弟冲上来开始正义的二对一，接着弟弟被一刀攮死。打到这里的时候我真的满脑子黑人问号，我要是斋藤那还说啥呢，让你赢了得了呗。一开始我的预期还是可能会像对马岛最后的二择一样，让笃选择堕入复仇的修罗道还是为了亲人去挡下斋藤的刀同归于尽结束这条复仇锁链（蜘蛛说斋藤曾经有个女儿的时候我一度以为就是这个展开了）。结果根本没得选，弟弟扛下了所有，只能说一句  sucker punch 没品。

然后就是打完大呼上当受骗的壳之少女，虽然我知道这还只是 shell 系列的第一部，但依旧觉得很坑爹。致敬魍魉之匣我觉得其实没什么问题，因父亲的过错而心灵扭曲的作家杀人魔有，乱伦要素也有（虽然不是父女而是兄妹。怎么不写父女，是你不敢吗），私生女继承遗产这部分也有，直到这里为止再加上可爱的不能推的妹妹和可爱的能推的妹妹的女同学们、要推你的咖啡馆老板娘、对你垂涎欲滴的法医和反派坏女人，壳少都可以说是个蛮有特色的作品。但水原透子的加入让整个作品的味道就变质了，楠本赖子是什么笔墨，水原透子又是什么笔墨。我说实话要不是之前读过魍魉之匣所以理解透子的心情完全没门槛（毕竟就是翻版嘛），在另一种意义上我对壳少的评价又会下降一些。透子作为为了致敬而致敬的角色在剧情中的存在感连不管哪条世界线都救不下来的缀子都不如，越打到后面越异味感强烈。不知道后两部会是什么水平，能打过 flowers 冬就算胜利吧。

十一月不可不品的一部分就是 tga 了，tga 的神鬼二相性完全取决于评上的游戏有没有得到社区认可，因此每年看场外观众的乐子都比 tga 本身有趣得多。老实说双影奇境没拿到 goty 提名我还蛮意外的，死亡搁浅 2 虽然我个人蛮喜欢但能进提名还是有种索尼钱塞够了的感觉。咚奇刚不说了老任天然不配，33 在我看来也有点过誉。倒是想看看黑夜君临能拿多少奖，我还真挺喜欢的（顺便 steam 的 goty 提名我投给了鸭科夫，平平淡淡才是真啊）

## 一些记录

> 「不论是好是坏，这些事情都发生过」 -- @replica42

* 2025.11.04 暗黑破坏神 4 宣布登录国服
* 2025.11.10 主播女孩重度依赖动画化决定
* 2025.11.26 香港大埔区宏福苑发生火灾，截至目前罹难人数已有 128 人，仍有上百人失踪
