---
title: "2025 五月回忆"
date: 2025-05-31T13:43:06+08:00
description: "总之祝大家端午快乐"
categories:
  - "杂谈"
  - "月度总结"
---

## 用一生去绘

> 「跟我的司汤达症候群说去吧.jpg」 -- @replica42

月初通关了 33 号远征队。一开始产生兴趣是因为宣传里说的「法国人做的 jrpg」，打开游戏以后序章开始的音乐和演出就让我一眼爱上，通关以后结论上来讲我觉得并不很 jrpg，但仍然不失为一个好游戏。玩法上来说其实还算有深度，第二章过后开始研究 bd 和配装的时候真的很有意思。游戏中有一种概念叫做灵光和灵光点，灵光是特殊的能力（可以类比为轨迹中的回路），而灵光点则是限制人物能装备灵光的数量（可以类比为轨迹中导力器上需要用晶片解锁的槽），在一个人物身上投入越多的灵光点就能装备越多的灵光。很完美的机制，然而并没有限制同一个人最多可投入的灵光点，于是显而易见平均发展不如把全部资源投入养一个大爹（说的就是你有 200% 伤害加成紫色形态的玛埃尔）。再加上打到后面防御端也很难顶过一回合五六动的敌人，于是越玩越没有交互，有点白瞎回合制内防御闪避的特色。

剧情我不想过多评价，我比较喜欢是因为会让我想起一些 Altdeus:BC。虽然 ACG 一直以来的倾向都是向前看要好过沉溺于虚幻的梦境，但至少不管 Altdeus 还是 33 号远征队都给了我沉溺在梦境里的选择，有这样一条结局也就足够了。

除此外还在玩幻想生活 i，虽然只推进了一点点进度但已经能看到许多许多熟悉的影子，真是让你缝完了。有像动森的岛建居民要素，有开放世界大地图，有能随意切换生活职业战斗职业的 rpg 和刷刷刷要素，还有一条王道位要溢出来的故事主线。说了这么多但我感觉最像的还是 dqb2，真是给我代爽了，有生之年能不能看到 dqb 出 3 啊。总之会继续推进的，希望能在死亡搁浅 2 解锁前打完。

## 机器人与狸猫

> 「星屑になることを推奨します」

四月新番里小市民系列依旧安定地很好看，每周末的期待之一（狼小姐在秋的揭秘篇真是太有气质了）。只是一开始随便看看的九龙大众浪漫水平也远超出预期，很有意思的是 title 里「大众」那一部分对应的原文是 generic，于是忘记在哪看到有「九龙泛型浪漫」的译名，不知道会不会像十三机兵简中把 sector 翻译成扇区那样 cue 到后期的某些剧情展开。PA 饭就是实打实的黑马了，看似平平无奇的简介实际上却非常好看，会让人想起一些几年前的女高虚度日常，尤其是并非主角的妈妈系 JD くれあ，人设和性格更是直戳我的好球区（虹夏：在想我的事情？）。至于 Gquuuuuux，看过 uc 系作品的粉丝来看会很爽，但作为年轻人的第一部高达很难说跟水魔比孰优孰劣，值得称道的是终于把在电影院里看到过的内容切做臊子放完了，之后就都是未知的命运舞台了。

最后也是本季度目前我最喜欢的作品：末日后酒店，初见会以为是 vivy 那样的严肃系作品但实际黑色幽默拉满，除去第二集有些微妙外第三集开始狸猫星人登场后就渐入佳境。最新更新的七八集更是打出一记有力的组合拳，机战比鸡夸好看这是可以说的吗。我比较喜欢的点是剧中时间跨度有意被拉得很大，比如用近百年去酿酒，花 50 年修复八千代，在人类看来漫长如一生的时光于机器人和外星人而言并无多少重量，这种异质感比一些表面机器人实际当作少数群体来塑造的作品要高明很多。

## 生活

> 「买越来越多的书」 -- @replica42

其实没太多可讲的，无非是换了新的业务、又有同事离职、认识的人结婚这种社畜常见的这些那些。上个月发了年终奖，于是这个月大手大脚地买了不少东西。因为起邪念很久了于是购入了一台尼康的 z30，拿来拍拍二次元时尚小垃圾和自己做的饭，毕竟其他时候也不出门。买了全套的机动警察漫画，爱藏版居然每一本都有单独的硬纸板外壳，没吃过这么精致的饭。不过在此之前还有先前到货的横滨购物纪行漫画，更之前还有正在读的攻壳机动队漫画……年底前读完就算胜利！最后就是预购了马车同捆的 ns2，现在买其实基本就跟今年初买 ps5 pro一样，并没有新游戏只是用更好的性能玩以前的游戏，就看任任下半年能不能端出点大的来了。

## 一些记录

> 「不论是好是坏，这些事情都发生过」 -- @replica42

记一些本月让人印象深刻的事件。

* 2025.05.26 bangdream 新动画元祖 bangdream 宣布