---
title: "2025 八月回忆"
date: 2025-08-30T14:52:02+08:00
description: "荒田集落的女人们"
categories:
  - "杂谈"
  - "月度总结"
---

## 食在老广

> 「爽吃吃爽」 -- @replica42

月初的时候去了趟广州，算是偏临时的出行。今年终于从学生辅导员的苦海脱离而出的友即将再度踏入名为「博士」的苦海，在离职后入学前的空闲时光里决定出门玩一圈再回家，广州便是其中一站。[去年](https://replica-42.github.io/2024/01/2024-january-memories/)的时候也去了次广州，但本月的行程比起上次来讲时间上更短，意想不到的情况也多了起来。本着假期能省几天是几天的想法且并不想早起出门赶飞机的我决定前一天下班后直奔机场到广州再吃顿夜宵，结果航班大延误，在过了预定的落地时间后都还没有起飞。到广州市区已经接近凌晨四点，找了家 24 小时营业的潮汕牛肉火锅吃完回到住处后，第二天睡一整天也就成为了定局。话虽如此该吃的饭倒是一顿没少，上一次去主要是在吃经典粤菜和早茶，这次除了二次打卡鸡煲和砂锅粥外，更多的是在吃海鲜大排档（每天晚饭十一点吃自然也没太多选择）。葱姜蟹虾和冰鲜的八爪鱼黄鳝吃了个爽，让人想起上半年去过的[大连](https://replica-42.github.io/2025/04/2025-april-memories/)。

## 死月妖花

> 「沉默天使降临」 -- @replica42

本月通关了死月妖花，也来随便谈谈在微博没有讲过的感想。翻看 7-8 月的微博就会发现博主在推进过程中其实并没有发表太多关于死月妖花的看法，考虑在于前 2/3 的流程里确实是一头雾水的时间居多，发了不管是被人剧透还是剧透到没玩到的人都不太能接受（这里就不得不再提一句不管是今年的死亡搁浅 2 还是去年的[界之轨迹](https://replica-42.github.io/2024/10/kai-no-kiseki/)我都是在首发后光速打通并原汁原味体验了大反转，爽欸）。通关的当下就该爽爽谈了。

凭印象从游戏流程讲起好了。咒杀篇作为一切的开篇（指玩家视点）给人的感觉非常寒蝉，看似平和的日常中啪的一下很快啊，人就死掉了。于是博主在尚未理解到五岛绘梨奈的一切美好之前就迎来了第一个结局「监视」，一头雾水。后续则是不断地试错、失败、试错、失败直到结局六，荒田的新村姐妹也在此处首次登场。咒杀篇个人给出的评价还算可以，连带着之后的明证和歉言一起像是石头门 0 之于石头门本篇一样，展现了在到达真正的未来前所必须要经历的错误尝试与悲剧源头。明证篇在咒杀篇后以一种解题篇的姿态登场，事实上在「過去へ馳せる夢」一篇后发生在元木町的事件可以说是已经结局了，走向「永遠の塔」已成定局。随后展开的歉言篇是死月妖花故事真正的根，当然可以说一切的开端都是伊甸樱篇坠落山崖的糸姫，但让两个世代三个家庭像走钢丝一样稍有半步差池就会坠入奈落无疑是从歉言篇开始的。歉言篇可谓是悲剧，将美好的不曾存在的未来摔碎在面前，然后无止境地像下坠去直至走向咒杀篇的开端。

经历了元木町悲剧后发现终于有一个关键抉择可以回避咒杀篇的博主以为终于要进入真正的解篇了，没想到前方等待的是更大更深的悲剧（仔细想想这些事立木三日似乎都亲口跟我讲过，但第一次玩谁懂啊）——博主相当喜欢的死月篇。舞台从现代化的元木町来到与世间隔绝的荒田集落，在咒杀篇只是伸出一点触须投下阴影到元木町的民俗恐怖感，到荒田集落变成了需要直面的本体。排外的居民、猜忌的眼神、奇怪的仪式……刻板印象拉满的元素只是让人从死月妖花移开视线的幌子，也难怪即使是五岛也会在这一篇折戟了。随后的最后之声篇是死月妖花游戏第一次真正意义上的 ending，有片尾曲有 cast 有在幸福中入睡的元木町三人组，除了催促你赶紧离开的立木三日稍显违和。当玩家再度打开游戏却被强硬拒绝的时候，死月妖花——真正地开始了。

真咒篇是博主最喜欢的篇章，虽然对故事主线并未有什么推进作用，但很好地补全了世界观和出现的角色们，也是为数不多真的把我吓到摔鼠标的一篇（指第三世代）。真咒 1 让人猛猛吃了口五岛姐妹，真咒 2 则是以完全偏离主线的方式尽情展示了五岛绘梨奈的可爱之处（怎么这篇放了进来真咒 7 就变废案了，我们萝莉控警官也很可爱的好不好）。真咒 3 和 4 则是逐渐将 reference 里关于荒田樱的真相拿到了剧情中来讲，随后而来的是真正的重量级：真咒 5。真咒 5 大概是我个人最喜欢的一篇，少有的古郡茜主视点让人得以一窥这个夹在家人和重要程度不亚于家人的美冬间的母亲的心情，只可惜想与夏实共度余生的愿望到了也没能实现。真咒 6 相较之下就稍显平庸了，毕竟承前的是咒杀 6，但关于荒田集落和新村姐妹的神秘感都在死月篇得到了澄清，真咒 6 也就没有了那么明显的冲击力，只是死月妖花阴谋下的又一条悲剧的可能性。

伊甸之樱篇和永劫回归篇放一起说，一方面是死月妖花这个世界本身能走到的最好结局，另一方面则是对最后之声篇手刃友人后的春花的救赎，也是陪伴春花到现在的玩家的最终结局。伊甸樱篇开始时茅萱在书库中读到核心真相并被带走的情节和元木町三人组来到集落后的三线叙事非常好，但恐惧的本体走到故事台前时怎么也挥不去那种「原是枯芒草」的落差感。话虽如此，在故事已经有如此完成度的前提下解题篇稍显逊色也不是什么大问题，带点推理要素的作品很少有解能写的比谜面更精彩的。永劫回归作为给玩家的结局使用了 meta 而非剧本的形式呈现，也是让人实打实落泪了一把。

总的来讲还是很值得自己去尝试的作品，一些独有的演出以及在参考和事典间反复横跳抽丝剥茧寻求真相的体验是视频通关无法带来的。就是拼报告实在有点折磨吧！喜欢我又昏暗又反转还要放大缩小的拼好图吗。

## 游戏之余

> 「蓄力重击，唯有蓄力重击」 -- @replica42

除了死月妖花，本月还通关了大金刚蕉力全开，作为 ns 2 第二个护航第一方，评价为质量上乘。大金刚大部分进度是在去广州的时候用掌机模式打的，所以也算是测评了把平时基本不会用到的 ns 2 掌机形态。握习惯了之后也算是能接受机器的重量，续航不成问题——因为在机器没电之前手会先开始酸，玩大金刚满电能玩 2~3 小时吧，也没比 ns 好多少。游戏本身倒是很好，全地形可破坏没有一开始以为的那么无脑，大部分时候还是靠地图设计而非硬砸去找收集品和兴趣点，不同风格的地层规模有大有小但量绝对堆足，且配合多种自由切换的蕉力全开形态自由度也是给足了，按照引导和邪道逃课都能通关且乐趣丝毫不减，梦回王国之泪究极手瞎几把拼过神庙。

除此之外目前正在推进中的是片羽，也算是久闻大名的百合作了（谁还没看过几部片羽汉化组的作品）。片羽比起死月妖花就更像是传统 gal，体现为不看攻略你也不知道选了有啥影响的选项。顺便一提我打 gal 是不存档派的，我会选择自己先打一个 ending，然后看攻略用 skip 去回收其他的结局。每个选择支都存档后续遍历的时候简直是噩梦，更不要提还有些游戏的结局会有周目锁（比如千晶ne-回头打ic-千晶te）。目前对故事的展开还是一头雾水的阶段，但是黑羽篇爱因很有劳碌命的味道我喜欢。另一个同步在玩的是八月会免送的匹诺曹的谎言，目前进度到不毛沼泽，虽然云到发售初期设定很粪但今天来玩就会觉得还好，即使是传奇潜猎者难度也就是蓄力重接蓄力重，大水管钳我的超人。不知道能不能在空轨 1st 前打完，1st 的试玩版听说读存档不继承杯就停手了，等正式发售吧。

周次也追到了 web 连载的最新话，从量上来看文库本追平目前的进度可有的等了，我一定要在文库本再读一遍仙台同学的 20 岁生日吔，实际令人感动。本月其余的阅读时间给了森见的福尔摩斯凯旋归来，是福尔摩斯探案集的人物和京都融合而成的新解，非常有意思，读起来想到一些之前读过的山月记的新解。动画方面则是在追更衣人偶、琉璃的宝石和吊带袜天使二期。更衣人偶最新一集的展开让我记起来为啥当时漫画追一半弃了，只能说有点没活硬整。琉璃的宝石稳定的高质量，壮壮的凪学姐真是太好了，又做梦了，梦到有一米八大莱莱的研究生学姐教我手把手写 python（bushi）。吊带袜天使则真的是远超我预期，因为时隔多年的续作多少都会有点担心是否能维持前作的高质量（说你呢，那个丝之歌），但扳机社和今石洋之给观众们交上了一份 120 分的答卷，最「原班人马」的一集。

## 一些记录

> 「不论是好是坏，这些事情都发生过」 -- @replica42

* 2025.08.14 元祖邦多利酱公布，将于 2025 年 10 月开始播送
* 2025.08.21 丝之歌确定于 2025.09.04 发售
