---
title: "2025 十月回忆"
date: 2025-10-29T21:45:49+08:00
description: "秋意渐浓"
categories:
  - "杂谈"
  - "月度总结"
---

## 生活

> 「虽然大家都是成年人，但感觉有些人是成年人 Pro Max」 -- @replica42

月初——也就是国庆假期回了趟老家，去参加朋友的婚礼。从小孩到成人的过程中，在婚礼上的角色会从「吃爹妈认识的人的席」逐渐向「吃自己认识的人的席」转变，正儿八经参加同龄人婚礼这还是第一次，之前顶多也就是同龄人哥哥姐姐婚礼的程度。由于对婚礼仪式之余的部分也颇有兴趣，我和伴郎伴娘们一起在婚礼当天早上就到了酒店混脸熟。期间见了不少认识的人不认识的人，和婚礼摄影师互相人捧人高（虽然我就拿了个apsc），看着正在结婚的当事人闲暇之余开了把雀魂胡了个国士无双，漫长的化妆，以及总之很迷的敬茶环节。结论上来说草坪婚礼新人挽着手穿过花门是挺梦幻的，但到这一步之前提前去准备的人已经忙了三四个小时人仰马翻只想结束睡觉了，就很祛魅。吃席时新人敬了一轮酒回来坐下的时候已经像明日之丈一样燃烧殆尽，听说之后还要在另一方的家和两人工作的城市再办两场，不禁感慨为了收礼金真是什么苦都吃得下来（玩笑玩笑）。

十月初的杭州依旧炎热，几场雨后才有了秋天的感觉。收拾冬装换厚被子又是一场大战，动弹不了一点。买到了下个月在上海的 macross f 演唱会的门票，一开始其实是奔着最高档去的，秒售罄后习惯性地划回去想截张全候补的图发微博结果发现次一档还能买，于是手忙脚乱锁票支付，到了出票页还有一种不真实感。虽然火车票还早，但早早定好了两天的酒店，打算去和在上海上班的友吃个饭，再顺路去南京东路转一圈（我说迪美地下比百联有含金量谁赞同谁反对）

## 生活之余

> 「集合石找队伍是搜，进本插钥石是打，炉石回城是撤，打魔兽当然也是搜打撤」 -- @replica42

十月也一直有在打游戏，但基本上没有通关多少，随便捡几个有印象的讲一讲。空轨 1st 还是没怎么推进，目前进度在二章卢安，风景真好啊真好。羊蹄山倒是打了不少，目前十个多小时刚打完第二张地图，整体来讲很像 6 月份打 ds 2，游戏系统上几乎就是对马岛升级版。剧情目前看下来还是可以的，相比起对马岛的国仇，家恨就更贴地气一点，就是不知道像第二章这样的内容量在后面还有多少。宝可梦 za 纯粹是因为任亏券要到期了换的，但实际上手玩了以后这个即时制真的很上头，打训练家能偷袭也太有武德了。除此之外感觉暖暖的部分也挺好，晚上暴打训练家赚金币白天在密阿雷猛猛购物花钱，攒不下来一点。

壳之少女很耻辱地一周目没打出来个正常结局，试来试去还是 be。找了个攻略看依旧头大，是博主非常苦手的好感度关键选项混杂在一起的传统派 galgame。好在有回收全结局全 cg 的流程攻略，不用一遍一遍地自己 skip。文字冒险游戏我还是更喜欢偏一本道的，想起之前读过那种多分支的小说，读到一章结尾根据不同选项选择要翻到的页码，读得我就很焦虑。另一方面来讲 h scene 插得也很微妙，有种「我知道我是限制级游戏于是写一段要加一段战斗场面」的应付工作感，结果有限的 gal 经历里感觉 h scene 最顺其自然的还是白色相簿 2。

其他还在玩的就是逃离鸭科夫了，相当上头。搜刮类的游戏之前玩过猎杀对决，但这类要与人斗的游戏对上了一天班的社畜来讲还是太有压力，纯粹单机 pve 的鸭科夫就很好地弥补了被天才少年暴打的挫败感，作为一个 50 元的独游玩了十几个小时还有目测约 1/3 的内容量，性价比来讲也很超值。正巧最近还看到联机 mod 开源了，总之先拉到本地看一看什么成分。

## 一些记录

> 「不论是好是坏，这些事情都发生过」 -- @replica42

* 2025.10.01 魔法少女奈叶 EXCEEDS Gun Blaze Vengeance 宣布动画化
* 2025.10.02 珍·古道尔去世
* 2025.10.18 杨振宁去世
