---
title: "2025 三月回忆"
date: 2025-03-30T13:28:36+08:00
description: "升温是你的谎言"
categories:
  - "杂谈"
  - "月度总结"
---

## 花开了

> 「紧接着就是气温跳水」 -- @replica42

三月的杭州终于有了些入春的迹象，家门口的树开始萌发出点点绿意，更是在本周一 30°+ 的气温下开出了满树的花。社畜的工作日基本上可以说是千篇一律，然而在这千篇一律中也能感受出时间推移带来的变化，比如出门吃晚饭时天色已不是漆黑，比如电脑盯累了回头看窗外能看到樱花的花瓣被风卷在空中像鱼群一样游动。南京和杭州都有开到让人想打喷嚏的花，对南京更多的印象是被雨打落在柏油路上积成一坨的花瓣，对杭州的印象则更多的是被风卷起来在空中飞舞的花瓣，很是神奇。

好景不长，过了几天气温就又跳回个位数。周末来杭州办事的友穿着单衣冻得够呛，我和友找了家湘菜馆子美美吃了顿剁椒鱼头和小炒黄牛肉，在滚烫玉米汁的加成下才渐渐复苏了过来。于是三月的最后一个周末就这么波澜不惊地过去，生活的主旨依旧是上班打游戏睡觉上班打游戏。偶尔和友抱怨下怎么退的税还不到账年终奖还不发这种无聊的大人话题和「你是育碧凯子我是 GUST 凯子我们都有光明的未来」这种无聊的大人话题，畅想着钱赚够了提桶跑路回老家躺平，也一边看着下周一就 last day 的同事留下的交接文档一边思考自己还能干几年。太有生活了。

## 只花了五分钟的和解

> 「前往明天吧，美好时代啊。人会逐渐忘却，一切终将消逝。」 -- 天球のMúsica

Ave Mujica 完结了。从周四晚上开始到今天，我可能反复地听了十几遍天球のMúsica。关于动画本身想说的其实并没有很多，mujica 并不是像水母或者奇蛋那样看完了会有强烈的意难平的动画，开始幻想另一条世界线上剧本能配得上作画人设和故事题材。换句话说我对目前动画所呈现出来东西的接受度意外的很高，而这样的心情在 Imprisoned XII 放出的那一集就已经产生。可以说我对母鸡卡动画的期待在场内外因素的影响下逐渐变低，也可以说是我对这部动画本身投入的不是强烈的爱，以至于做烂了也提不起劲去骂。无论如何，至少剧中放出的几首歌我听得真的很开心，也连带着喜欢上了开播前后人设反差最大的三角初音。

可能我真的算比较好打发的观众。

## 朋友是最昂贵的配置

> 「游戏搭子可遇不可求」 -- @replica42

本月让我比较印象深刻的游戏就是月初玩的双影奇境了。一开始并没怎么关注过这款游戏发售的我是被找来当游戏搭子的那一方（顺便一提双人成行其实我没玩过），然而双影奇境实际好玩，解锁在周五，周末就已经通关了。我喜欢双影奇境的其中一点是它是一场关于游戏的主题乐园——不管从玩法角度还是从文化角度，游戏中的解谜和流程安排能看到许多其他游戏的影子，制作手感扎实也让同样的桥段玩起来不像是一个劣质的仿制品。多种类的玩法与故事本身在多次元间穿行的基调也很契合，最终章的融合演出更是画龙点睛，堪称一场视听盛宴。

同样期待已久的炼金工房玩起来就没那么快乐了。让人玩下去的兴致也不是没有，但公式化的解谜和开放世界比起莱莎 3 甚至可以说是在开倒车。玩到现在十几个小时的流程，充斥着让我很想吐槽但转念一想「毕竟是炼金工房要求不能太高」的点，连法老控现在都不至于被我如此宽容地接纳，GUST 真该好好反思一下了。目前进度主线二图刚过 1/3 的样子，不知道炼金系统后续还有没有新东西。如果依旧是现在左脚踩右脚的套圈玩法，等到完结后我就要狠狠地辱骂了。

## 一些记录

> 「不论是好是坏，这些事情都发生过」 -- @replica42

记一些本月让人印象深刻的事件。

* 2025.03.11 死亡搁浅 2 公布发售日期
* 2025.03.19 GQuX 内地宣布定档
* 2025.03.27 节奏天国新作 2026 发售
