---
title: "2026 二月回忆"
date: 2026-02-27T22:36:43+08:00
description: "是不是有那么句俗语来着，什么「有枣没枣打一杆子」"
categories:
  - "杂谈"
  - "月度总结"
---

## 过年

> 「我想起来了，是『有钱没钱，回家过年』」 — @replica42

今年的春节很晚，虽然多放了一天假但这个调休还是太屎了。博主九点班下班今天写完月度的博文明天还要上班，至于为什么不是明天写那当然是因为明天要玩最新最 in 的至暗之夜。买了典藏版的我今天早上就能开服进游戏提前体验了但实在是没有时间，唉血亏。春节其实没什么好说的，跟家人还是距离产生美。于我而言其实最好的距离是回家一小时车程，这样能每个月抽出一个周末回家然后在呆到生厌之前溜回去，而不是一年一次吭哧吭哧八小时车程回去然后相看两厌。

春节很晚的另一个坏处就是还在假期综合症适应过程中，就已经要准备述职了。昨天紧赶慢赶写出材料然后被老板拉去狠狠辅导了两个半小时，虽然他喷的地方也都在理但我也不好两手一摊说「肥肠爆芡但现在的我确实就只有这个水平」，就只能嗯嗯嗯对对对然后拿回去继续改，与此同时活还得继续干，唉社畜。今天还看见回天又双叒跳票了，在博客里一搜发现 24 年 8 月记了一条「回天宣布跳票一年」，无言。

## 暴雨

> 「我说扬长避短是对的」 -- @replica42

2 月基本上就是在猛猛打 1999，除了主线还打了活动还打了些没搞懂玩法的谜之小游戏，运营了快三年的游戏还是太厚重了，好复杂。关于 1999 剧情的部分在微博其实讲了不少感想，因此在这里更多的还是来一些暴论意味的东西。首先 1999 的特点之一就是掉书袋，这点我想没人会否定，毕竟核心受众大概就是被这一点吸引的。掉书袋没什么不好，从现实中取素材虽然取巧但只要不作妖基本都是事半功倍，博主很喜欢的文学少女也在猛猛掉书袋，继而让我接触了许多传统日本文学。这种事情说到底都是一个「文好可破」就能解决，这就要说到 1999 另一个让我相当满意的点了，1999 的剧本创作团队做得很好的一点——或者说大部分时候做得很好的一点——就是没有忘记自己在创作的是一个故事。

我对 1999 第二章的主线剧情不甚满意的原因也是如此，第二章的三个章节突出一个想到哪写到哪，剧情的脉络比起第一章来说弱太多了。生者与余众的核心事件可以简单总结为司辰小队机制的建立（夹杂一些维尔汀的过去）与免疫术式的破解与实用化，很清晰，还埋了个阿尔卡纳复归的尾巴留给下一章。然而到了旅行归来，伊戈尔独走以后就美美隐身，洛佩拉跟着一起美美隐身，突兀程度简直像是闪 2 的「我是恁爹」和「难道他的人生就是一场空吗」结束后直接一转共和国篇开始收集八创世了一样。打疯癫与文明的时候我忍了，然后没想到这一忍就是复乐园、行于漫漫长路上、远征记，到老头都进池了也没等来一场伊戈尔和洛佩拉的对手戏，现在只为这个脑袋像个橘子一样的可爱姑娘感到惋惜，很可能她的人物弧光再也没有完成的时候了。其实阿尔卡纳的复归也完全没有什么铺垫，但复乐园卖诺谛卡卖得有点太生硬了相比起来这都不重要了。

至于人物方面，能长期刷脸的看下来也就维尔汀和十四行诗，司辰小队也处于一种名存实亡的状态，所以等补完剩下的活动剧情再评价吧。我承认 tk14 卖得很多，但实际上开始想要深挖一下就会立刻触底，十四行诗的塑造实在是没什么深度，有种端上来就是成品了的感觉。长期来看能不能有更深的塑造和挖掘，我也持悲观态度，除非深蓝哪天想不开了出个十四行诗专属活动然后同步推出三体人强度六星异格十四行诗，虽然我真的很想要 6 星的十四行诗但这肯定是一步昏招，唉，你游看板娘什么时候能好起来。

虽然上面的话看起来像是在猛猛吐槽但我整体来看对 1999 这款游戏还是十分满意，周边 + 设定集 + 给游戏里充的钱从年初到现在也小 2000 了。深蓝在我看来做得很好的一点是扬长避短，美术和逼格和掉书袋保持在优良水平，又用今夜星光灿烂和孤独之歌狠狠拔了波上限，剧情的演出也在与时俱进加小巧思（故事的根须推出的沙盘和本期不老春的论坛都很贴合剧情氛围），一些感觉有些微妙的部分也就顺势糊弄过去了。不赖。

## 一些计划与闲谈

> 「不写下来就会忘掉」 -- @replica42

其实年前年后猛猛买了一堆独立游戏/文字冒险游戏，大大小小加起来可能有快 20 个。啥时候能打完这种悲伤的话题就不要提了，总之都是 todolist。1999 敲碗等马上要来的 3.5 更新，终末地大概会像魔兽一样每开个新版本回去蝗一波，但充钱是不可能充钱了。于是最近在做的就是读架见崎 + 打海猫。之前[其实提过](https://weibo.com/5114219480/MnDOobfKY)我很喜欢入间的原因之一是他笔下的人有种异质感，河野裕在架见崎系列里写的人物也很有异质感，虽然跟入间方向性上有很大的差异。入间笔下人物的异质更像是一种社会化不完全的常识扭曲，河野裕笔下的异质则感觉像是扭曲极端的理想主义者，氛围上来讲是烂土豆和无机质的感觉吧大概。不知道等读完以后 Toma 和相麻谁会让我感觉更意难平一些，总之感觉已经要 be 预定了。

海猫则是久闻大名，据说很长但长也不是什么问题，死月妖花都推下来了。目前其实也就 ep 1 打了个开头，感想是话也太多了！右代宫家十几个人叽叽喳喳，而且我还是过年期间在家打的，隔着屏幕都有种被吵到头疼的幻觉。长期计划是打完了海猫去打魔法使之夜，希望能在今年上半年前收尾。SeaBed 则是想找个心情好点的时候继续推完，目前到第五章有种读一句少一句的心情，有点不舍。推完之后大概也会产出一些文章，不过也不能视为是承诺，还是看心情（以及看忙不忙）。

1 月看的新番不多，除了定番的金牌得主其他看的就只有一部异国日记。其实很好看，但意外的没啥可聊的。初见以为是另一部春与绿但内核和心情上其实差得有点远。某动画区 up 主说是「离群母狼捡到小狗」但槇生真的不能算是很狼，博主确实是经常栽在这种活得很笨拙的人身上，但活得很笨拙的青春期小孩看多了活得很笨拙的 35 岁大人确实不多见，更喜欢了。对于槇生来说是长期以来讨厌的姐姐骤然离世，对于朝来说是父母的意外身亡，对两人来讲则是唐突决定的同居生活。三股外力推动着两个性格迥异年龄相差 20 岁的人被迫在尚未准备的情况下近距离生活零距离情感碰撞，看的时候博主像是一双洗衣机里的袜子被汹涌的感情裹挟着滚来滚去，享受得紧。

## 一些记录

> 「不论是好是坏，这些事情都发生过」 -- @replica42

* 2026.02.11 平手友梨奈宣布结婚
* 2026.02.21 魔法使之夜剧场版宣布
* 2026.02.23 新世纪福音战士完全新作宣布，横尾太郎担任编剧
* 2026.02.27 回天跳票
