---
title: "2026 一月回忆"
date: 2026-01-30T20:38:07+08:00
description: "百合浓度激增中"
categories:
  - "杂谈"
  - "月度总结"
---

## 生活

> 「冷」 -- @replica42

2026 年的第一个月过去，老实说并没有什么实感。在某个不存在的时间线可能博主买到了沪萝沪刺两个周末突击上海然后累得批爆，但很可惜什么都没有发生。不过月中在线下看的星际国际明星邀请赛倒是体验真的不错，看得人都手痒了想打几把合作或者把战役再通关一遍。多少能理解苏超为什么火爆，现场人群裹挟起的氛围很难不让人投身其中。拜其所赐今年甚至起了买票去看 ti 的邪念，虽然可能会觉得 ti 9 没去看是因为没钱现在没去看是因为没时间，然而事情的真相可能是不管哪一年我面前的拦路虎都是买不到票，说好的 dead game 呢。

一月的杭州经历了两次猛猛的降温，满 20 减 20 幅度比我的外卖红包还大。戴着手套帽子围巾全副武装出门上班时脑子里是 ghostpia 和 zato 这样发生在落雪小镇中的故事，在杭州这样的城市见过的每一场雪都值得珍惜。除此之外的生活平淡如水，比起一年前倒是觉得每周工作日的时间哗啦啦地就流走了，只有周五和周一称得上记忆鲜明，也是一种进化。

## 玩玩 Agent

> 「结论是需要比较强的自我欺骗能力」 -- @replica42

一月的上半月基本没怎么打游戏，下班回家就折腾 llm 玩。值得一提的是阿里云的销售真的很敬业，犹记得上大学的时候轮流嫖各家云厂商的学生价 esc，腾讯云到期就到期了，阿里云到期半年后还能接到电话说「我是你的专属客服请问你还考虑用我们的云服务吗」如此云云，在我登上了曾经的阿里云账号后第二天就又接到了推销电话，泪目。顺便一提我用的框架是 kani，四舍五入就是古法的手动编程了，甚至连 opencode 都没有用到，就真的是自己查着文档嗯写。当然也不是出于什么手洗比机洗干净的莫名坚持，纯粹是舍不得 token。在公司大手大脚地用 sota 模型，terminal 同时开两三个 tab 跑 opencode 是家常便饭，然后自己买云服务发现百万的 token 流水一样地就花掉了，由奢入简难啊。

具体折腾的内容就是用 kani 搓了个名为 Ariadne 的 agent，距离能把它当成真正的智能体看大概还有得等，因为没想好比较好的长期记忆解决方案也就先搁置着。与此同时又一个新东西 clawdbot 在这几天引爆了黑 X 上的技术推文，倒是也想试试但这种能接管系统权限的东西还是有点害怕，而且刻板印象来看大概率对 win 系统支持并不好，感觉只能先丢在旧笔记本上或者树莓派里了，或许能成为过年期间的消遣之一。

虽然程序员大多都二次元但绝对数量来看二次元的规模应该还是比程序员大很多，博主发现每次发点技术话题就基本不可能有赞，有种中年男人 nas 笑话的感觉，抱着你那小黑盒子过去吧.jpg

## 月亮来的思念体

> 「八千年過ぎた頃からもっと恋しくなった」 -- AKINO

开年本百合豚豚可以说是吃了顿好的，超时空辉夜姬，恐怖如斯。本来其实只把它当普通美少女原创看，p 主合作很难不回想起水母，一开始的预期就是有莉可莉丝的水平就算赚到。开局看了 20 分钟我的印象就改观了，太有活力了，耀眼到社畜看会被晒伤。与诚哥和宫崎骏那种院线动画电影的含蓄不同，超时空辉夜姬有一种平行时空里迪士尼开始做美少女动画的感觉。故事设定前半段会既视感到夏日大作战去，但能很明显地感受到代际差异。辉夜姬中描绘的网络空间是属于 Z 世代的网络，存在感没有强烈到会反馈并指导现实生活，也并非 mmorpg，基本上就是 vrchat 的 promax 版。博主本身还是很喜欢这类传统故事再演绎的（再讲一遍我真的很喜欢大神）。中国的志怪故事在我看来也很有创作空间，但总感觉缺一些大神那样的整蛊风味，还是太严肃了。老美写的波西杰克逊系列也很好，记得以前在书店还读到过以山海经为蓝本的类冒险小虎队式小说，但名字已经湮没在记忆里无处找寻了。

作为主角的彩叶和辉夜/八千代要说起来美味的点就很多了。首先是早见沙织，我依稀记得在电影还没播出时角色 pv 下就有 b 站评论说过应该多把早见沙织拉去配音然后让她唱主题曲，太特么有道理了只能说。八千岁会分身有点年龄自卑的虚拟美少女，电子海洋中的歌姬，会开演唱会但只想为你而唱，萌的实体化，与突然离你而去的重要的人有着千丝万缕的联系，我知道了你就是……不多扯了总之推荐有 ns 的朋友试一试 Altdeus Beyond Chronos 这款游戏。言归正传，分析彩叶和辉夜间有多好磕的文章视频帖子大概能拉出来百八十篇，我在这里干巴巴讲不如之后二刷的时候再好好捋一捋。在这里就随便扯几句我觉得辉夜姬这部作品优秀的点。其一是没有试图尝试触碰一些深刻的议题，前人们翻车的点可以说是数不胜数，从奇蛋到蒜到水母再到 ave mujica都是尝试讲一些大人的话题然后连故事性本身都丢到一边去了。好的例子是 DDDD，但 DDDD 有个小二十集。辉夜姬在它有限的篇幅下塑造好了人物讲完整了故事并且在最不能细想的桥段用庞大感情糊弄过去了（非贬义，可以说是一种少女歌剧行为），充分体现了大家都拉裤的情况下原地不动也是一种前进。其二是小细节能做到尽量前后呼应，一些很明显的情感引爆点是不需要二刷就能注意到的，比如辉夜回去月球上工后只是将橱柜门一扇扇打开的彩 p 小姐。实在是难能可贵。

## 明日方舟终末地

> 「重生之我在谷地拉电线」 -- @replica42

其实是不想讲的，因为抱怨太多会显得有点怨妇。但横竖也玩了小四十个小时，总之来想办法找点可夸夸的点。明日方舟我只玩过开服的小半年，但在此期间关注的不少人倒是一直都在玩，因此鹰角本身的风评可以说是并非完全不了解。明日方舟给我留下的印象就是有点端着以及美术和设计占绝对主导，回到终末地本身，这一点似乎也没怎么变化。以正反馈来说终末地其实还行，拉线采矿堆产线在前中期是有相当的正反馈的。主线么也无功无过，于是奔着基建入坑的人在新鲜期很容易沉迷进去，开新地图能拍分矿扩大产能是推着做主线的一大动力源。分割点差不多就在矿脉源区，在想要提一提练度打主线 boss 时猛然发现美美拉的产线不能形成直接的战力提升，可以说是当头一桶冷水。后续的游玩进程就只是处于一种玩都玩了至少打完的佛系心态，毕竟 toar 那一坨我都能吃下去，终末地目前看来还罪不至此。游戏让玩家不舒服的点其实能明显体会到分为两类，一类是菜，一类是故意恶心你。好比社长黎 2 写得一坨是菜，出黎 2 是为了恶心轨迹凯子。现在只期望后者能随运营进程放缓一点，菜那就是真的没办法了。

## 一些记录

> 「不论是好是坏，这些事情都发生过」 -- @replica42

* 2026.01.12 少女歌剧完全新作公开
* 2026.01.15 聂卫平去世
