---
title: "2026 三月回忆"
date: 2026-03-29T16:26:15+08:00
description: "又是一年春来到"
categories:
  - "杂谈"
  - "月度总结"
---

## 生活

> 「AI 的车轮滚滚向前」 -- @replica42

先提句不怎么相关的，vs code 更新了 1.113 版本后默认的 dark theme 好看了不少，推荐大家试试。月初在结束了年终述职这一重担后，横在眼前的就只有新财年的新 OKR 了。所幸我司也是决定顺着当前的潮流 All in AI，所以总归不会缺东西写，唯一需要考虑的问题就是到了年中能不能拿出点落地的东西出来。同样新年新气象的还有阔绰起来了的 AI 预算，不夸张地说目前已经基本 opus 自由了，国产的 sota 模型也能敞开了用。当然网民还是会哔哔赖赖一些「给牛马发 token 算不上福利」之类的话，要我说这确实跟九点后夜宵免费十点后打车报销一样还是本着让你多产出去，但横竖要用的情况下公司报销总比付费上班好——身边统计学里是真见了不少朋友上班单位连电脑都不配还得自带，比上不足比下有余啊。

另一方面来讲述职完了自然就是绩效和年终奖，不知道今年能拿多少，但目前看来再混一年似乎问题不大。放本科那几年估计工龄跟我差不多的人已经在想着跳槽涨工资了，但当下的形势实在是微妙，所以在公司让我卷铺盖走人前还是能混几年是几年吧。赚赚快钱也让自己的 n + 1 里的 n 大一些。

杭州最近的气温回升了不少，目前还是羽绒服 + 薄内搭的中央空调友好型穿搭，感觉很快就能体验到每年短短一两个月的风衣/薄外套季节然后开始换上夏装，并且迎来清明、五一、端午的上半年密集连休。端午过完就是组里新人入职，平平淡淡工作三个月后（不过今年有 TI 来着）又是中秋 + 国庆，然后很快下一次绩效接着忙忙碌碌的年底。一年的组成比想象中还要单调，只需要像这样的杂谈再记九回，日历上的年份数字就会随着我的年龄一起 + 1。很难说今年会有什么长进。

## 计划的后续

> 「主要是在床上」 -- @replica42

三月买了个 win 掌机，纠结了好久要不要拿下 z2e 的 rog xbox ally x（顺便一提 rog 的掌机命名简直是一坨狗屎，买过的人就会知道想要在电商平台上搜到需要的具体款式有多难），最后还是选择用一半的价钱拿下二手的 ally x 初代。结论上来说是个成功的决策，z1e 的性能在我的需求场景（指躺床上推海猫）完全够用，得空还能爬爬塔或者玩玩其他独游。续航有点微妙离电性能也很难调教到舒适的功耗区，但这与我放在床头柜电源线常驻的场景又有什么关系呢。一言蔽之就是很香，但要说推不推荐那我还是觉得谨慎入手，使用场景太窄了，三千也不是一笔小钱，很难说作为游戏设备的 roi 有多高。

剩下的日子打一打魔兽，然后玩一玩杀戮尖塔 2。我对这类卡牌肉鸽兴趣不能说很强烈，但塔 2 的多人模式确实足够有乐子。四条蛆已经能逐渐蠕动通关进阶 7 了，可喜可贺可喜可贺。至于 1999，心情处于「出点主线吧我要看司辰大活跃」和「活动剧情写烂了还能切割主线写烂了就只能和忧郁热带坐一桌」的叠加态。我不知道深蓝文案组是不是也是类似的心，希望马上到来的周年版本能不要辜负太多期待。终末地就不说了，信任不了一点。至于其他的部分，pokopia 买了但是进度十分悲观，甚至于在之前的 za 其实进度也十分悲观，ns2 上的新游完整打完的可能还是去年的大金刚。但不管怎么说 pragmata 还是要首发追一追的。

架见崎在读完第五卷后决定整理整理心情再继续（其实是没什么时间去读），于是本月的主轴其实是猛猛打海猫。或者说我觉得我在猛猛打海猫。明明感觉每天都有推进一些但现在还是在 ep 2，太长了真的太长了，然后台词还很多。1999 和海猫我都是语音要听完的类型，于是阅读速度其实是降到了平时读书的差不多 1/3，反而推不了多久就会很累。顺便一提没想到还能看到精彩程度不亚于传颂之物的战斗场面（迫真，我说传颂的刀光对碰表现力感觉不如贝阿朵的三维弹球有没有懂的，叮叮叮叮叮），以及「圣堂武士亮出光刃」这种会让人怀疑起世界观的场景，海猫带给我的惊喜在游戏时间超过 30 h+ 后还没有衰减。

## 一些记录

> 「不论是好是坏，这些事情都发生过」 -- @replica42

* 2026.03.04 Junyang Lin 离职 Qwen 团队
* 2026.03.24 张雪峰去世
