---
title: "2026 五月回忆"
date: 2026-05-30T16:38:52+08:00
description: "炎炎夏日……吗？"
categories:
  - "杂谈"
  - "月度总结"
---

## 生活

> 「基本上是吃吃喝喝」 -- @replica42

五月的杭州渐渐转暖，穿着短袖去上班的日子也多了起来，一想到即将到来的六七八月炎炎夏日就心头发怵。生活之余依旧是一些目标为博主本人的人类观察，独居近两年，我也实打实地做了两年的饭，这让我非常吃惊。从印象中来看我对「吃饭」这件事本身没有什么执念，出门旅游吃当地美食也是吃，在学校硬吃食堂也是吃，吃饭于我的生活仪式感甚至还没有喝咖啡多。另一方面来讲「做饭」这件事于我而言也没有特殊的意义，两年时间除去调休带来的单休我基本每个周末都自己做饭，但既没有精进厨艺的动力也没有扩展食谱的意愿，决定吃什么更多也是看到感兴趣的食材买回来再去研究做法。偶尔会想象与人同居的情形，我想来也不会非常积极地承担做饭任务，但以我眼大肚子小的水平倒是很乐于发生像隔壁人妻一样抱着个饭盒说「菜做多了送你一份」的展开。

讲了这么多可能有些意义不明，但昨天也在微博讲过我是个对「motivation」相当讲究或者说拘泥的人，因此自炊这种并不是非常利己也不能说很有效率（不管从时间帐来看还是经济账来看）甚至也没有「他」可利的事情，能持续这么久会让我对自己产生好奇。我自认是个不算自律的人，大学时候考 CET 前在图书馆嗯刷星火英语可能就是我这辈子的自律上限了，从功利的角度来说我应该把做饭的时间拿去考软考，从享受的角度来说我应该点外卖然后把做饭的时间拿来睡觉/打游戏。目前能找到的合理解释可能就是杭州外卖太难吃了，唉这个杭州怎么这么坏啊。

说完了吃再来讲讲喝，五月的其余生活就是受上伊那牡丹的影响又开始小小地喝一点酒。当然这里又是另一件我不常在微博提的事情，虽然我对什么电子游戏如洪水猛兽等言论嗤之以鼻，但实际上阅读的作品确实会潜移默化地影响人的选择，大到价值观小到生活方式。身为成年人我自认只是受到影响而非被左右，比如说我确实买了点酒喝但这是因为我本身以前就喝酒，另一方面来说かなで抽烟我就不会因为看了动画也开始去抽烟（我甚至连心智不如现在成熟的时候看了志明与春娇也没有开始抽烟）。在此基础上，我认为基于作品能触达的年龄圈层，对价值观和内容的审视严格度应该是逐渐放宽的。很遗憾的是对于未成年，没有人来做内容的筛选，而对于成年则是成人内容的完全缺位，大家一起平等地被一刀切。

## 基本就是在缘木求鱼

> 「逐利的行为在快速的版本迭代中被无限放大」 -- @replica42

年初到现在也玩了不少二游，一部分是受网络友人影响如 1999 和边狱巴士，一部分是试图找一些 jrpg 代餐，如终末地和星铁。当然有些游戏不是很二，所有这些游戏也都不是在手机上玩的，只需要知道这里讲的都是以 gacha 为核心盈利点的【基本免费游戏】就是了。1999 在经历了 50 h+ 的游玩后也是终于跟上了主线版本开始满心期待地等待周年庆暨三章主线的结尾，结论上来说体验并不是很好。说烂的一些话题就没有必要再重提了，我并非没有付费能力也并非没有付费意愿，事实上即使我在五月前已经每月投入3~400，周年庆版本开后我依然在限时累充里达到了 900+ 的档位，然后打开商店发现功利一点计算每抽费用时我的最优解几乎只剩下了首充双倍付费雨滴，连骗氪都不愿意好好做的深蓝让玩家付费了也能像吃了苍蝇一样恶心。gacha 游戏在营收和市场竞争推动的背景下迭代速度是相当惊人的，同为长线运营魔兽世界更新一个有内容的大版本基本是至少半年的周期，而二游被老大哥带着一起卷 42 天的版本更新周期，所以当你能从十几部轨迹看出来法社的路径依赖时，也不难从运营了三年的 1999 的剧情里看出来 1999 的路径依赖和舒适区，因为迭代得太快了。之前也讲过 1999 试图讨好的受众画像其实是相当清晰的，对受众讨好的诉求，营收压力，舒适区，以及文案组自身作为创作者的追求这四方面的动态平衡构成了 1999 目前风评上上下下的不同版本的剧情。很遗憾的是不论是复乐园还是他者的悲哀都呈现了营收压力压过其他部分的现象，他者的悲哀更是把跷跷板压翻了以至于得到了如此多的口诛笔伐，再怎么样你也不能躺在孤独之歌的老本上嗦一辈子奶嘴吧，有点失望了说实话。

边狱巴士目前打了 20 多小时到第四章完，主线的水温还是不低的说实话，靠着战令给的资源才勉强够练四五个跟得上主线等级的角色。剧情不做评价，膜名著有点膜太多了（壳之少女：嗨嗨嗨），第四章那个迷宫更是要了命一样的长，你是从 p5 游轮学的吗。结构倒是工整，一章讲一个罪人的心路，但你要从游戏节奏的角度来说就是玩了这么久还是一头雾水的时间居多。以神曲的结构来讲地狱篇大概会让各个罪人直面自己的罪，那么就是保底还得四章才能讲完十二个罪人，之后还有炼狱篇和天国篇，roadmap 有点太长了吧月计。

至于又去玩其他的 3d 二游，法老控全责，我界 2 呢我界 2 呢。但说实话去玩了才能感觉到试图在二游找 jrpg 代餐真是缘木求鱼，类似什么修尔克和菲奥伦在海滩上接吻，「我喜欢妮娅还有大家」，以及「我爱你范恩先生」之类的在二游里就不可能有，有了还怎么卖卡。法老控可以肆无忌惮地消费艾约克州黎老师黑兔，玩家还喜闻乐见说多来点情怀（魔界王子黎恩：嗨嗨嗨），二游在新版本消费老角色那你新卡还卖不卖了。在这方面我觉得红烧天堂和边狱巴士这种同人不同皮的卖法都算是很编剧友好的了。二游真正能代的反而是公路片，17 岁的阿豆和哥们结成盾之兄弟不影响 24 岁的阿豆弄哭纯情小白猫（丹娜：嗨嗨嗨），你春晓时版本庄方宜和管理员眼神都要拉丝了也不影响后面继续有新的妹妹贴上来。只是会觉得可惜，再也吃不到 xb2 这样的 bmg 细糠了。

## 一些记录

> 「不论是好是坏，这些事情都发生过」 -- @replica42

* 2026.05.04 明坂聪美结婚
