---
title: "2026 四月回忆"
date: 2026-04-26T15:53:02+08:00
description: "夏天的前奏"
categories:
  - "杂谈"
  - "月度总结"
---

## 生活

> 「饶是如此还是给我冻感冒了」 -- @replica42

四月的杭州下了很多场雨，中旬的时候更是一度冷到让我想把羽绒服拿出来穿。与此同时公司的中央空调还是很热，一冷一热间就开始咳咳咳地感冒了。清明没有什么出行，节前被老板弔了一顿因此假期里还苦兮兮地返了返工。五一大概又要在家躺五天，本来被捉拿去长沙的友屁股还没捂热就被扔去了中山珠海分校，过上了和我一样的 995 苦逼生活，令人感慨。除此之外的生活依旧平淡，年终奖发了很多，多到让我都有点于心不安。老板也直言说是一种照顾，照顾大概是事实，跟我直言照顾想来就是一种管理手段了。

另一件称得上大事的大概就是买了台 MacBook，不上不下的 M5 pro + 64G 的配置。买之前打算跑 Qwen 3.5，下单的时候出了 Gemma，然后还没到货呢 Qwen 3.6 也跟着出了。考虑到我在吃上 opus-4.6 的细糠前其实用了很久的免费 glm-4.7，本地量化后的 Qwen 3.6 27B 能有接近 glm-4.7 的水平我就心满意足了。至于 Qwen 全系的 ASR-LLM-TTS 就之后再研究了。

## 赛博女儿

> 「想要画风更二次元一些的」 -- @replica42

本月新活是期待了有段时间的 PRAGMATA。要说一开始其实是被玩法吸引的，但实际正式版发售后才发现箱庭设计才是本作最大的亮点。目前进度到月矿区，我比较喜欢的点是每个大关卡都做出了足够的差异性，并非全都是试玩版里的纯白性冷淡太空站。打印的虚拟纽约非常有奇观风味，圆顶则印象更多的是光刃武士哥和关底的蝎子莱莱（在机器人设计上有点让我想起尼尔），至于月矿区，虽然依旧箱庭但开场那个俯瞰也足够震撼了。玩法实际体验下来有点一般，自机性能其实相当好但场面敌人一多我就开始猪脑过载。黑客的部分确实做出了很多差异化设计，实际打起来因为没有子弹时间所以基本没有规划该用什么能力的余裕，能连到终点就已经拼尽全力了。武器更是在设计上看不出什么区分度，而且全都是枪。很多时候子弹打光了又没有副武器就只能开始秦王绕柱慢慢黑（我感觉我加点还挺平均但黑客就是没什么伤害，远不如小手枪 biubiubiu），要是能像光环或 doom 那样子弹打完了直接顺势给一肘也好啊，没有近战攻击确实是少很多衔接。

剧情很难评，或者说基本就没什么剧情。黛安娜是很可爱没错但整体就有种只有醋没有饺子的失衡感。我是觉得魂是可以这样搞一些碎片叙事但 PRAGMATA 内容太少了，箱庭接箱庭没有一些剧情做缓冲很容易打得很累。搞得现在看到休和黛安娜互动就有种「熟吗？如熟」的心情。

本月的其余时间，海猫倒是拼尽全力进入 ep3 了，买的心相吾山还只打了个序章。昨晚一口气读完了挽救计划，一方面确实补充了很多电影没有的细节，另一方面读完也会觉得电影其实改编挺好的，抓大放小没有去把一些很整蛊的片段拍出来（比如那段「上完课还有 15 分钟我们去卫生间做爱吧」）。一月的新番看完了异国日记，相反的你和我还遗留了几集没有补完。四月番目前为止就只看了尖帽子和上伊那牡丹，后者看的时候心情还蛮微妙，因为虽然我并没有在高中组过乐队但我真在大学喝过酒，于是很难对美少女 jd 哐哐饮酒的场面进行纯粹地享受。不过不管是动画还是原作都是相当精彩的，值得一品。

## 一些记录

> 「不论是好是坏，这些事情都发生过」 -- @replica42

* 2026.04.02 Google 发布开源模型 Gemma4
* 2026.04.23 OpenAI 发布模型 gpt-5.5
* 2026.04.24 Deepseek 发布开源模型 deepseek-v4
