---
title: "午后"
date: 2024-08-24T01:01:01+08:00
description: "只是平凡而又幸福的日常"
categories:
  - "二次创作"
  - "GIRLS BAND CRY"
---

01:30

河原木桃香百无聊赖地站在便利店的柜台后，清冷的白色灯光照着一尘不染的地板。略显强劲的冷气让店内与一门之隔的夏夜街道产生近十度的温差，恍然间有种身处异世界的错觉。地球的另一端此刻似乎是冬季来着，桃香回想起还在高中时地理课上老师的讲解，不知道住在那边的人们圣诞节要怎么庆祝。

桃香不太能想象得出炎炎夏日的圣诞节。

任凭思绪驰骋的同时桃香视线依次从收银机、保温箱、货架、冰柜上划过，总觉得不这样让眼睛动起来的话下一秒就要合上眼皮睡过去了。

叮咚，叮咚。

伴随着已经形成连锁便利店品牌固有印象的音乐声，自动感应门缓缓打开，仍未消退的暑气从门外灌了进来。一个提着公文包、仿佛整个人都是由疲惫组成的上班族走了进来，从冷藏货架上取下两个饭团默默放到收银台上。摇了摇头的桃香重新将营业笑容挂在脸上，熟练地开始收银工作。

「欢迎光临，一共是470円，请问您需要帮忙加热吗？」

眼神已然死亡的上班族一言不发，排出正好合适的零钱后拿起饭团走了出去。

「感谢您的惠顾，欢迎下次光临！」

唯一的顾客离开后店里又陷入了沉寂，桃香扬起的嘴角和肩膀一起松懈了下去。大脑继续放空，这次桃香想起的是出门打工前收到的仁菜的消息。和ルパ与智一同结束打工后，三人似乎是一起去了超市采购打折商品。走在路上的桃香收到了一张照片，照片里的仁菜像是电视购物广告的导购小姐一样捧着一盒打折的肉馅。

仁菜：『桃香さん！这个只要半价哦！』

画面的一角是有点嫌弃的智的侧颜，不禁笑出声来的桃香对是谁拍下了这张照片心里也大概有了数。

桃香：「买吧买吧，正好冰箱也快见底了。」

随后附上的是一张猫猫竖起大拇指的表情包，仁菜则回敬了一张佛像比出V字手的表情。

思绪从几个小时前拉回到现在，与仁菜已经同居了小半年的事实让桃香心底像是悄悄扎破了一个孔，有热可可般的甜腻幸福感汩汩地涌了上来。原先一人住的房间里挤下两个人稍稍有些拥挤，但拜其所赐桃香感觉自己与仁菜的关系从未如此亲近。衣柜里新增了稍小一号的仁菜的衣服；洗手间里的置物架上是双人份的牙刷与牙缸；冰箱里除了纯净水与啤酒还放了仁菜喜欢喝的酸奶；房间的一角靠着两人的吉他包……

「喂，河原木，来帮忙卸货了。」

店长的呼唤让桃香回过神来，应了一声便打开隔板从收银台走了出去。并不在闹市区的这家便利店深夜并无多少顾客光顾，夜班打工除了应付刚刚那样偶然上门的客人外主要的工作便是卸货、清点与补货，一言蔽之便是为第二天的经营做好准备。不用与顾客打交道的桃香乐得清闲，对夜班特有的体力活也并无什么怨言。向着并不能推测出确切年龄、只知道比自己年长不少的女性店长打过招呼后，桃香等待着店长的卸货指示，却并没有收到回应。

「是不是发生什么好事了啊，河原木？」

看着若有所思的店长，桃香一头雾水。似乎是察觉到了桃香疑惑的眼神，店长指了指嘴角。

「明明半年前还是一副苦大仇深的样子。」

桃香此时才意识到刚刚想起仁菜时无意识的笑似乎还挂在脸上。半年前啊，桃香想着，大概是自己苦恼于トゲトゲ出道曲的那段时间。并不熟稔的店长都注意到了自己的状态，乐队的四位伙伴想必也有许多未曾出口的关切。

『我觉得，摇滚之神应该是存在的吧！』

回忆里的娇小身影竖起小指，脸上挂着的是无所畏惧的笑容。伸出小指触碰对方指尖的桃香，有一句因为羞耻心而埋在了心底的话语。

说出这句话的你，就已经是我的摇滚「缪斯」了。

「……，是啊，或许是发生了一些好事呢。」

✦✦✦✦✦

07:30

井芹仁菜是在熟悉的怀抱中醒来的。离开熊本上京已一年有余，仁菜依旧维持着堪称健康的作息，即使跟生活习惯算不上良好的桃香同居后也是如此。在两人的同居已成为队内半公开的秘密后，昴就曾吐槽过。

「跟那个桃香住一起仁菜都能早睡早起，这难道也是熊本人顽固的一种体现吗？」

仁菜回敬给昴的是两根小指。

回想起当时与昴的打闹，仁菜轻笑出声。翻了个身后，仁菜的目光落在了枕边人熟睡的脸上。似乎是感受到了怀中的异动，桃香环绕着的胳膊收紧了些，仁菜就这么顺势挤进了桃香的怀里。

是令人安心的味道。

时至今日仁菜依旧对自己和桃香开始交往并同居这件事没有什么实感。虽然在熊本的时候也是和姐姐住在同一个房间，但毕竟是家人。第一次与没有血缘关系的他人同居，对方还是与自己心意相通的恋人，新鲜感让仁菜不禁想发出「东京好厉害」的感慨。半年的同居让仁菜逐渐习惯了睁眼就能看见桃香的生活，惊喜褪去后，喜欢的心情却有增无减。仁菜偶尔会怀疑，自己是不是患上了名为「桃香依存症」的病。

仁菜回想起昨天。打工排了白天的班，与上晚班的桃香正巧错开。虽然与ルパさん和智ちゃん一起逛超市也很开心，但在路口与二人分别时，心里还是被寂寞微微刺了一下，而这样的寂寥在回到空无一人的家里时达到了顶峰。只有走进客厅时，窜出来用头蹭蹭仁菜小腿的桃香的爱猫，给了仁菜一些小小的慰藉。如今近 24 小时未见的恋人就近在眼前，仁菜决定小小地赖一下床。

短暂的温存过后，仁菜轻手轻脚地从床上起身穿好衣服。难得的休日，没有乐队的排练也没有打工的排班。晚班归来的桃香大概会就这么睡到日上三竿，稍加思索仁菜便确定了今天的行程。走出卧室前仁菜回头望望熟睡中的桃香，轻轻阖上门的同时动动嘴唇说出了一句无声的「お疲れ」。

坐在开放式厨房的台面前，仁菜慢慢悠悠地啃着冰箱里拿出来的吐司。在老家的时候家训严格，一日三餐也大多是和食，来川崎后仁菜开始觉得早餐吃面包的感觉也不错。桃香的那句「大小姐」在调侃之余，或许意外的精准也说不定。有许多许多之前未曾了解的事物，都是由桃香带着自己领略。摇滚的事情也好，吉他的事情也好，还有一些说出口会让仁菜脸颊发烫的事情……仁菜摇了摇头将有些不合时宜的想法暂且扫到一边。

自己即将满十八年的人生，在过去短短的一年多里拓宽了不少，而这都是桃香的功劳。乐队很开心，仁菜想着，喜悦的心情愤怒的心情悲伤的心情，统统都通过歌声释放出来，展露内心的畅快感令仁菜着迷。自己对于桃香的感情，仁菜也从不吝啬将其与当事人分享，想起被自己直球进攻有时会羞涩到面色通红，有时又会坦率地表露出开心的桃香，仁菜的心情也雀跃了起来。

早餐吃毕后仁菜背上了自己的吉他。早上的话就去往常的河边练习和弦与发声，下午和晚上就独占桃香吧。无视了脑海角落里「会不会有点太贪心了」的细语，仁菜定好了自己今日的计划。走到玄关时猫猫不知从何处跑了出来，仁菜蹲下身挠挠它的下巴然后起身出门去，留下了一句：

「我出门了！」

仁菜知道，这次身后的家里会有人等着说出那句「欢迎回来」。

门外，碧空如洗。

✦✦✦✦✦

13:30

桃香坐在桌前，简单地对吉他调音后便开始了作曲的工作。面前的桌上摊开了一本笔记，里面大多是仁菜写的歌词，不过最近的几页也有属于桃香的笔迹。

「我余下的人生，都将与你一同歌唱」

事到如今回想起運命の華的歌词时，仍会有一股热流涌上桃香的脸颊。并不符合自己一贯的风格，桃香想着，一定是与仁菜长久的相处后受了对方的影响。然而对于当下的仁菜，乃至トゲトゲ来说，没有比这更合适的歌词了。与仁菜一同登台时，这就是自己原原本本的最真实的心情。

桃香醒来时正如仁菜所料，已经是日上三竿之时。打开冰箱取出冰镇好的麦茶一饮而尽，桃香脑袋清醒了些许的同时也听到了玄关传来开门的声音。

「我回来了！」

未见其人先闻其声。桃香应了一句「欢迎回来」后，紧接着出现在眼前的就是背着吉他包的仁菜。总感觉今天仁菜的心情格外的好，桃香不禁想起昨天店长说的话。

思绪回到作曲，桃香很快沉浸了进去。耳边是仁菜打扫房间的声音，二人之前约好了家务轮流分担，本周则是轮到仁菜。在这一方面也受到仁菜不小的影响呢，桃香想起刚刚开始同居时被数次指摘「桃香さん是不是有点邋遢了」。

桃香听到了洗衣机开始运作的声音，随后是一个娇小的身躯走过来坐在了自己的身边。吉他技术稳步提升的仁菜已经不太需要自己手把手的指导，于是在没有排练和打工的日子里，桃香作曲时仁菜陪在身旁就成了如今二人的日常。桃香也曾问过仁菜有没有什么想做的事情、自己作曲会不会影响到仁菜之类的问题，得到的回应是「陪在桃香身边就是现在最想做的事情了」。

不同于智会提出编曲方面的意见，听着桃香作曲的仁菜偶尔会发表一些基于感性的感想，或是跟随作曲的进展调整写出的歌词。虽然不常向仁菜提起，但桃香也对这样的日常乐在其中。已然立秋，暑气却不减。老旧的空调吹出冷气，将残暑的热气隔绝在窗外。时间就在吉他的扫弦声与笔尖在纸上划过的沙沙声中渐渐滴落。

不知不觉中作曲的工作已然告一段落，桃香放下吉他伸了个懒腰。靠在身上的小脑袋随着桃香的动作摇了摇，对上视线的是仁菜迷蒙的双眼。似乎是作曲的途中仁菜靠着自己小睡了一会。

似乎是察觉到了桃香作曲结束，仁菜伸出双臂缠绕了上来。滚烫的吐息打在桃香的颈间，言语里是不同于夏末余热的灼热情感。

「……桃香さん。」

起初是浅浅的啄吻，然后唇瓣交叠，舌尖与舌尖的缠绵越发激烈。桃香不得不承认仁菜在很多方面都有着与生俱来的天分，不仅仅是歌喉，做爱也是。

更要命的是天分之余努力也不减，桃香在心中失笑。

两人的手都算不上安分，本就不多的衣物在吻的间隙从身上滑落。不想出汗的桃香醒来后将长发扎了个在脑后的团子，不料到却激起了仁菜奇怪的欲望。似乎是对桃香露出的脖颈格外感兴趣，吻过一连串后依旧不满足的仁菜一口咬了下去。

「嘶——」

吃痛的桃香轻轻敲了敲仁菜的脑袋，随之而来的是舌尖在咬痕上拂过的触感，紧接着又是一次啃咬。桃香感觉到自己硬起的乳尖已经将背心微微顶起，热裤之下的腿间也已经有了湿意。即使是情侣，身体的相性会不会太好了点。桃香思考被人看见这一连串吻痕该怎么去解释。

托起不肯从颈间离开的小脑袋，桃香再度吻了上去。伸手解开睡衣纽扣，桃香手掌覆上仁菜的胸口，又滑至侧腹。仁菜喉间发出了些许呻吟，被桃香尽数吞下。肢体交叠间仁菜被桃香压在了身下，低头望向睡衣完全摊开，睡裤被褪至膝弯的仁菜，桃香呼吸一滞。身下恋人煽情的样貌让她甚至有点不敢直视。

「快一点，桃香さん……」

完全进入状态的仁菜难耐地交叠着双腿，随着睡裤一起褪下的内裤上是明显的湿痕。并没有节制这种爱好的桃香也将行动交予自己的欲望，完全脱下仁菜的睡裤，挤进仁菜腿间。桃香左手探向仁菜的花瓣，抚摸打转的同时右手则是绕至仁菜的背后将上半身托起，小巧的乳房与挺立的乳尖就这么被送进齿间。仁菜的嘤咛让桃香的呼吸又加重了几分，覆着薄茧奏出不同和弦的修长手指如身下人所愿探进了紧致的甬道，拇指也没有闲下来，关照着已经探出头来的花蒂。

不成形的泣音从仁菜口中漏出，逐渐高昂的呻吟与配合着桃香手指一同动作的腰肢让桃香意识到仁菜很快就要到达顶峰。加快手指抽送频率直至背后被仁菜的指甲划得刺痛，感受着花径内部随着仁菜的身体一同起伏抽搐时，桃香松开了已经被啃噬到通红的乳尖。吻去仁菜眼角的生理性泪水，桃香温柔地舔舐着仁菜的唇瓣，急促的呼吸渐渐平复下来的仁菜伸出舌头作为回应，二人再度深吻起来。

长久的相处让桃香知道了仁菜相当享受高潮余韵后的短暂温存，这就是恋人吗，桃香心想，原本只通过文艺作品与身边人了解到的概念被二人共同的生活赋予了实感与形体。争吵与摩擦中逐渐和谐的生活步调，如同了解自身般对对方的习惯与喜恶了如指掌，仅仅是存在于同一空间便充盈在心中的安心感，以及心灵与肉体交融时的庞大幸福，接踵而来的新鲜体验让桃香有种漂浮在空中的不真实感。在将仁菜认定为「我的歌」而决定守望着她不愿让她碰壁时，桃香从未预料到在不远的将来自己会与这个女孩走到如此亲近的关系，并且还想奢求更多。往后的余生想与她一同歌唱，想给予她长久的幸福。

从高潮中恢复过来的仁菜又凑了上来轻轻啃咬着桃香的锁骨，嘴里嘟囔着「接下来该我了」。桃香心想着即使相差三岁，仁菜的体力未免也好过头了。或许正是因为有这样的熊熊燃烧的能量，舞台上的仁菜才能展现出俘获人心的独特魅力。湿润不减的下身让桃香意识到自己的身体也在诚实地渴求着仁菜，宠溺地揉了揉暗红色的小脑袋，桃香决定将主导权交予兴致勃勃的恋人。

仁菜轻柔的吻顺着锁骨一路向下，沿着乳缝、小腹一路到大腿根。娇嫩的大腿内侧肌肉被牙齿叼住的时候桃香忍不住出声。

「你是小狗吗？」

仁菜对此的回应是吻上了桃香下身的唇瓣。虽然让仁菜了解到还有这种做爱方式的始作俑者是桃香，但比起自己来仁菜对这种事情不论是热情还是技巧都更胜一筹。被仁菜的吻激活的细微快感随着唇舌的动作从全身向下体的那一点集中而去，桃香的腿间感受到了仁菜头发的触感，低下头正好对上仁菜抬起的湿漉漉的双眼。快感、羞耻与怜爱的心情混杂在一起，桃香扭头错开了仁菜的视线，下身传来的一浪强于一浪的快感让桃香越发难以忍耐要脱口而出的呻吟声。

「不用忍着也没关系的，桃香さん。」

舔舐间隙仁菜抬起头来说道，随后是更为激烈的进攻，桃香知道仁菜没有出口的后半句是「因为我喜欢桃香さん的声音」。积蓄的快感随着呻吟声一同找到出口释放而出，强烈的高潮让桃香眼前发白，过了许久飘远的意识才回归至体内。她是真的累到一根手指都抬不起来了。

得到了满足的仁菜躺进了桃香的怀里，肌肤感受到的是一具同样赤裸且滚烫的身体的触感。担心会感冒的桃香顺手拉来一条毛毯盖在仁菜身上，良久，不算宽敞的房间内只有两人交错的呼吸声。

「要去洗澡呢。」

「……嗯。」

桃香发出不能称得上是回答的哼哼声。眼皮好重，就这么睡过去吧……

「啊，不能现在睡着！」，仁菜一下一下戳着桃香的脸颊，「体力有点弱呢，桃香さん。」

「唔，你这小鬼。」

抬起手来捏住仁菜的脸颊向两边拉扯，仁菜的回应变成了不成形的呜呜声。心想着估计又要被咬了的桃香不禁笑出声来。

夏日的午后，幸福的时间仿佛能就这样持续到永久。

✦✦✦✦✦

19:30

洗完澡的仁菜从衣柜里取了件对自己来说稍显宽大的衬衣套在身上向客厅走去。厨房里是桃香的背影，头发依旧是扎成一个毛茸茸的团子，几缕不听话的碎发从耳后垂了下来。仁菜心中有个小兽想要向全世界叫嚣自己的恋人有多可爱。这样的心情驱使着仁菜走到桃香背后吻上后颈。

并未对仁菜的偷袭行为有多惊讶的桃香回过头来，却在看见仁菜的装扮时展现出了极大的动摇。

「给我好好把衣服穿上啊！」

「可是昴酱说这样做的话桃香さん肯定会开心的嘛。」

桃香咂了一声嘴，小声说道「那家伙又在说一些多余的事情了……」，耳朵和脸颊却不争气地红了起来。本来以为昴或许有些不安好心的仁菜看到了预想之外的桃香的反应，心中不禁感慨道昴的建议居然真的有派上用场的一天，喜不自禁的仁菜又踮起脚来在桃香的脸颊上落下一吻。看着脸已经是一整颗红番茄的恋人，仁菜踩着小碎步逃离了作案现场。

坐在餐桌上哼着歌的仁菜看着桃香将昨天自己买回来的肉馅倒入锅里翻炒几下后又盛出，紧接着下入打好的蛋液和米饭翻炒。二人家务分工，自己打扫的日子就是桃香负责做饭。想起两人初识时也是桃香煮了火锅和自己一起吃，一阵难以简单归纳为「感动」的心情从心底涌了上来。

桃香手中的动作伶俐，将金黄的蛋液与洁白的米饭炒至粒粒分明后又倒入之前炒好的肉末和化冻后的三色豆一起翻炒。随着桃香手腕摇动，炒饭在空中划过一道优美的弧线后又落回锅内，仁菜不禁发出一声惊叹。

「夸一夸我也是可以的哦。」

「桃香さん，好厉害！」

并没有回头的桃香，耳尖一点一点红了起来。

✦✦✦✦✦

至于酒足饭饱后的桃香终于想起自己准备了交往一周年的礼物送给仁菜后又被缠着做了两次就又是后话了。
