---
title: "戒酒"
date: 2024-06-18T18:46:37+08:00
description: "万事万物都要节制"
categories:
  - "二次创作"
  - "GIRLS BAND CRY"
---

河原木桃香，20岁，被自己交往了小半年的女友在生日当天踹下了床。

「桃香さん，太过分了！」

侧腹处是冲击的起始点，桃香的视野里还残留着把被子扯到脖颈处的仁菜的身影，下一刻耳边响起的是臀部撞击在木地板上的闷响，紧接着手肘也与地面来了个亲密接触。疼痛姗姗来迟，桃香感觉仿佛神经也受到血液中浓度偏高的酒精影响，用一种懒散的态度把自己摔下了床的事实上报给大脑。摇了摇头试图让意识清醒一些，然而事情并未如桃香所愿，朦胧的视野中是一个急剧扩大的白色物体。

啊，是枕头。这是桃香意识到的最后一件事。

河原木桃香，20岁，被自己交往了小半年的女友在生日当天扔出枕头直击面门。

✦✦✦✦✦

桃香看着侧身面朝墙壁裹在被子里的仁菜，恍惚间能感觉到皮肤上有针尖拂过的触感。身上不同于宿醉后的不熟悉的疼痛提醒着她昨晚被踹下床的记忆并非梦境，醒转在床上的事实则说明仁菜至少没有心硬到就这样让她在地板上躺一整晚。桃香开始思考仁菜的气消了没有。

「……仁菜？」

试探性地搭话后，面前的被子抽动了一下，桃香感觉到了娇小身躯中释放出的尖锐感情。这下麻烦大了，桃香心想。她开始回忆事情是怎么走到现在这步的。昨天是仁菜离家后在川崎的第一个生日，トゲトゲ的大家排练解散后各自回去准备了食材聚在桃香的家里煮火锅为仁菜庆生。桃香想起自己花了不少打工攒下的小金库买的高级牛肉，虽然颇有些肉痛，但仁菜和智吃得都很开心。自己买了不少啤酒，ルパ也带来了她珍藏的西洋酒。回忆在ルパ打开第二瓶酒后就像是失焦的视频画面，晕成了一片朦胧。自己喝了多少来着？ルパ有把智和昴好好送回家吗？

在那之后发生了什么来着？伴随着更深层的回忆浮上意识表层，桃香的头又开始痛起来了。桃香想起小学时将录音磁带里的磁条抽出来玩，被妈妈狠狠责骂后拿出六角铅笔将磁带一点点卷回去，自己现在在做的就是这样的事吗。有仁菜将自己搬回床上的记忆，在那之后是仁菜起身想要去收拾一片狼藉的餐桌画面。取出脑海中虚拟的磁带翻了个面，B 面的记忆是被自己压在身下的仁菜。嗯，似乎到这里还都一切正常，将脑海里「这真的正常吗？」的怀疑念头踢到一边的桃香继续按下播放键。身下是仁菜娇小的身躯，湛蓝色的眼睛像辽远的天空，自己则是在仁菜眼中翱翔的飞鸟。

两对唇瓣自然而然地开始交叠，随后是渐渐加速的心跳与持续上升的体温。仁菜似乎默许了桃香稍有些越界的双手，散乱的睡衣领口间露出了白皙的皮肤。仁菜什么时候换上的睡衣来着，最近家里属于仁菜的东西是不是越来越多了，睡衣，内衣裤，牙缸和牙刷。然而酒精作用下桃香眼皮越来越沉重，细碎的吻一路向下停在了仁菜的颈侧。随后便是播到了末尾的磁带，只剩下沙沙的白噪音，纯黑的梦境。

在那样的氛围下，自己居然睡着了。桃香不得不去接受这个不愿面对的事实，几滴冷汗顺着她的额角流了下来。

「仁菜，昨晚的事……对不起。」

似乎是听出了话语中的诚意，仍裹在被子里的仁菜终于转身面向了桃香。目光依旧带刺，桃香想起了冬天脱下毛衣时身上噼噼啪啪的静电，刺痛的皮肤。令人尴尬的沉默横亘在二人间，桃香有点想从这如芒在背的空气里逃开，却被仁菜的目光禁锢在原地。沉默仿佛持续了一个世纪，仁菜终于认命般地叹了口气，裹着被子坐起身来。

「桃香さん。」

「是！」

终于听到仁菜开口的桃香下意识在床上摆出了正坐的姿势，被小自己三岁的人训话也是一种新奇体验了，明明初识时是那样瑟缩的一个孩子。桃香的思绪差点要往更远处飞去，却被仁菜接下来的话语拉了回来。

「我可以原谅桃香さん，前提是你要答应我两个条件。」

「嗯。」

深知理亏在己的桃香拿出了往常面对音乐时的认真态度，决定即使仁菜想再打自己一巴掌也认了。

「第一，以后一天喝的啤酒不许超过三罐！」

比自己预想的惩罚要轻。似乎是心里的喜悦被仁菜察觉到了，桃香忙不迭地安抚着嘴里嘟囔着「还是干脆让桃香戒酒算了」的仁菜。

「所以为了监督桃香さん确实做到这一点，我要搬来和桃香さん一起住。」

桃香还在试图跟上仁菜跳跃得过快的逻辑时，仁菜抛出了第二个条件。

「……第二，昨天晚上的事情，我要桃香さん好好地看着我继续下去。」

「欸？」

✦✦✦✦✦

一团火扑进了自己的怀里，这是桃香的第一反应，仁菜就这么裹着被子把桃香推倒在了床上。皮肤上感受到的是稍高于自己的体温和细腻的触感，桃香后知后觉地意识到被子下是仁菜裸露的身躯。

「仁菜？」

疑问的话语尚未完全成型便被仁菜的吻堵了回去，仁菜无言地传达着「不许多问」的强烈意志。先是舌尖简单试探，随后便是极具侵略性的娇小舌头。虽然尚未完全把握当下的情形，不甘示弱的桃香也伸出自己的舌头进行回应。良久，呼吸变得粗重的仁菜放开了衔住的桃香的唇。仁菜眼中从昨晚积累至现在的不满少了些许，取而代之的是高涨的欲望，欲望仿佛拥有了实体般刺着身下的桃香。想着自己果然交了个麻烦女友的桃香伸手环住仁菜的小脑袋，再度吻了上去。

唇瓣交叠时仁菜的手也没闲着，桃香昨晚被仁菜拽着胳膊穿上的睡衣在仁菜的手中又再度被剥下，脑海中突然冒出了被仁菜指挥着做出「万岁」姿势的记忆碎片。用手确认过桃香肌肤的触感后，仁菜将自己的身体贴了上去。果然就像火一样啊，桃香想着。小腹处感受到了一股湿润，惊讶于仁菜进入状态如此之快的桃香突然想到了什么。

「仁菜，该不会你昨晚自己……」

肩膀被身上的小孩结结实实咬了一口，吃痛的桃香知趣地闭上了嘴，埋在自己胸前看不到表情的脑袋松开了嘴，耳朵却一点一点红了起来。心想着真要是被仁菜引导着做完全程也太丢脸了的桃香俯下头咬了咬仁菜的耳朵尖，听到一声压抑不住的惊呼后心满意足地吻了吻仁菜抬起的额头。吻沿着额头一路向下，鼻尖，脸颊，然后是颈侧。稍稍用力在锁骨上留下几个吻痕后，桃香吻上了仁菜的胸部。刚刚18岁的少女有着不符合年龄的稍显单薄的身体，桃香却甘之如饴。绕着乳尖挑拨了一阵的桃香感受到了仁菜即将脱口而出的不满，对着冷落了许久的蓓蕾吻了上去。牙齿稍稍用力，桃香感受到后脑处仁菜环绕的手臂又收紧了几分。自己似乎又要醉了，她想着。

常年抚摸琴弦的手指如今细细抚摸着仁菜的身体，自己又能在她身上奏出怎样的和弦呢。舞台上主唱小小的身躯里是无穷无尽的能量，吟唱着自己谱写的歌曲。而如今自己身上的主唱则发出了不曾听过的甜腻声音，在另一种层面上，桃香感到了创作音乐时的心潮澎湃。「桃香さん，桃香さん。」，耳边是仁菜在低声呼唤着自己的名字，桃香恍惚间听到了心脏搏动着将血液送往全身时的轰鸣流淌声。手指终于触碰到了那片泥泞，温度高得吓人。桃香抬眼望着目光迷离的仁菜，用眼神做着最后的确认。

「……可以哦，桃香さん……」

桃香的呼吸停滞了一瞬，随后用仿佛要将仁菜揉进自己身体般的力道抱住了她。担心仁菜受伤，桃香的手指并不急着进入。带茧的手指悉心爱抚着仁菜，直至仁菜难耐地摆动起腰部，桃香才确信仁菜做好了接纳她的准备。缓缓放入一个指节，接着是两个指节，仁菜体内的温度仿佛要把桃香的手指烫伤。感受着仁菜的体液渐渐将自己的手掌打湿，桃香缓缓地开始了动作。

就像弹吉他一样，桃香突然冒出了有点失礼的想法，所幸专注于情事的仁菜并未注意到桃香短暂的走神。感受到仁菜的身体逐渐放松后，桃香缓缓地加入了第二根手指。另一只手也转着圈爱抚着仁菜胸口的蓓蕾。上下同时传来的快感让仁菜无所适从，只得躲进桃香的肩窝发出不成形的抽泣声。

随着桃香手指的动作，仁菜的呼吸也渐渐变得急促。终于，在仁菜急促呼吸停滞的下一刻，熟悉的牙齿触感再次咬上了桃香的肩膀。感受着怀中刚刚登上绝顶的仁菜轻微抽搐的身体，桃香缓缓退出自己的手指，随之而来的是浮现在脑海里的另一个想法。

「……仁菜，你听说过戒酒或者戒烟的人通常会用代餐来转移欲望吗？比如无酒精的气泡饮料，或者棒棒糖。」

还沉浸在高潮余韵中的仁菜思绪有点转不过弯，迟钝地思考着桃香此时为何要提起这个话题时，突然感到一阵天旋地转。回过神来，自己与桃香的上下之势已然反转。

「仁菜也来为我的酒精控制做点贡献吧！」

「欸，桃香さん，……你要干什么？等等，那里不能舔啊！！！」

✦✦✦✦✦

トゲトゲ的团练，因为主唱嗓子哑了只好暂时取消。听到仁菜的「桃香さん真的是个完全不懂得节制的人」的控诉后，因无法练习而不满的智将纯洁的疑问目光投向了桃香。

「万事万物都要节制哦，桃香さん。」

听出了ルパ话语意有所指的桃香看着完全不打算帮忙岔开话题的对方，开始头疼起要怎么向队里唯一的未成年人解释。

「这就是自作自受啦自作自受。」

补上了最后一刀的是昴。
