---
title: "圣兽之王杂记"
date: 2024-03-25T15:18:55+08:00
description: "取标题好难"
categories:
  - "游戏"
---

暌违五年，玩家们终于等来了香草社的全新力作《圣兽之王》。花了差不多 60 小时通关一周目以后我也想简单聊聊为什么这部作品如此地吸引我，到底有怎样的魔力让我全身心沉迷其中。一些观前警告之本文会有少量游戏终盘内容的剧透，介意的朋友还请至少通关主线任务独角兽霸王后观看。

## 深度适宜的 Gameplay

总的来讲除去只有点点点的文字冒险类游戏，大部分游戏讨论时绕不开的一个话题就是游玩内容本身的体验。圣兽之王的 gameplay 用极其粗浅的语言概括的话就是半即时制的石头剪刀布。作为一个亡国王子，玩家的任务就是带队逐渐解放被反派占据的城镇，在此过程中招兵买马提升影响力最后去王城与大魔王决战。具体到解放关卡内则是从我方大本营派出小队为单位的角色，以击破敌方的大本营为目标。小队能在地图上自由行进，战斗则是在接敌后自动进行。虽说是自动进行但绝非单纯比大小的数字游戏，此时作为 gameplay 深度体现的配装与策略编写就堂堂登场了。配装除了单纯的属性变化外也会为角色带来额外的技能，策略则可以为技能的释放添加上各种条件限制以使得战斗向玩家规划的方向发展，有时候站位与策略优先级的细微调整都会让同一场战斗的结果产生 180 度的大转弯。而考虑到游戏要让大多数玩家享受并乐在其中，香草社也贴心地为策略编写的系统做了深度上的限制，包括：人数（小队上限五人）、站位（只有前后排各三个空位可选）、策略复杂度（只有“与”条件，并且最多八条）。由此便构成了支持玩家一直玩下去的良性大循环：大地图解放城镇招兵买马会获得新职业的角色与新装备，随后玩家会思考如何利用新获得的资源去补全/增强现有的阵容，并在下一场解放战中验证自己队伍的实力，根据战果做出调整。解放之后又解锁了新的职业与装备，驱使着玩家下一轮的尝试和调整。

限制了深度的上限避免玩家螺蛳壳内做道场耗费过多心力后（程序员之魂在畅想要是策略编写支持完整的与或非该有多强），香草社为了确保内容的充实度选择在广度上拓展。整个游戏的流程中普通职业与专属职业加起来大约有接近 30 个，且所有普通职业都有对应的佣兵可以招募，剧情人物的成长与佣兵也没有区别，彻底满足玩家自由组队的欲望。无论是以 RP 和凑 CP 的角度出发用剧情人物组队还是招募大众脸触摸更高的上限与可能性都能享受到完整的游戏内容，甚至完全不编写策略只靠兵种克制组队也能轻松过关（非要用骑兵去冲狮鹫那谁也救不了）。是的，如此拓展深度与广度后香草社并没有在主线难度上过多为难玩家。接战后除了不能释放勇气技能以外能自由地观测战斗结果并根据结果调整站位和策略以及使用道具，让我想起了一些能无限回退操作的传颂三部曲。而对于想挑战自己的人游戏也提供了在线竞技场，体验与人斗其乐无穷的滋味（喜欢我进攻驱散么）。

## 招牌的美术与白开水剧情

提到香草社不得不提的就是它独具一格的 2D 美术。不同于前作十三机兵的上世纪科幻风，圣兽之王的剑与魔法风格会让我想起一些同样是心头好的奥丁领域。这一方面语言描述或许有些苍白，更为推荐的还是去购买一本香草社周年纪念的美术设定集然后购买圣兽之王在游戏里去实际体验。除去关注度比较高的各路美丽女角色，有一些让我比较印象深刻的点。其一是雪国的装备商人与道具商人，慢悠悠说着阿里嘎多的白熊和够不到柜台的小兔子都太可爱了；其二是无语音的羁绊对话与地图对话时的人物半身立绘，能看到不少的稀有表情（比如嫌弃脸的梅莉森德和害羞的奥可丽丝）；其三就是香草社传统之香草饭了，诱人的食物热气腾腾地端上桌再被一口口吃掉真是字面意义的视觉盛宴，每到一个新的国度寻找当地特色菜也是一种乐趣（当然后面拉好感度的时候就会在想怎么没有全军一起吃的大锅饭了，X 键连打真痛苦吧）。本作的音乐也不拖游戏的后腿，各个地区都做了符合地区刻板印象的背景曲（教国的也太阿卡迪亚了），也有随着昼夜切换的夜间 remix 版，但说实话都没怎么在脑内留下印象。最后王城决战时的音乐倒是很不错，史诗感足够。

圣兽之王的主线剧情相比前面提到的 gameplay 和美术就显得平平无奇了，可以称得上不求有功但求无过。一方面来说王子复仇记与其想反套路整个大的不如就按着招兵买马收复故国的王道剧情来写，另一方面来说剧情的投入总量是不变的，而为了扩展玩法的广度塞了这么多角色就导致摊在每个角色包括主角亚连在内的笔墨都称不上足够，相应地也支撑不起更为跌宕起伏的剧情。不过精致美术带来的演出观感提升倒是很好地补足了剧情的平淡，最后亚连与契约对象共同面对巴尔托罗时虽然土燃土燃的但确实很 jrpg，好的就是这一口。除此之外角色本身的塑造倒是挺有趣，初见加上亲密度对话寥寥数笔的内容便能勾勒出一个让人有记忆点的角色，这方面来讲也是自己去探索喜欢的角色在不同人面前的不同面貌会更有体验一些，我也就不在这里不解风情地剧透了（其实是我也没解锁全亲密度对话），而且为亚连拉 CP 找到自己最喜欢/认为最般配的那个人结成契约也是一个非常享受的过程。只可惜游戏内容毕竟有限，要是能为不同队友间做一些专属结局就好了，我姑且认为有三心对话的都算可以婚的也没什么问题吧。

## 写在最后的一些话

其实这篇感想一开始并不打算写成博客发出来，但微博敲着敲着发现字数要奔着 500+ 去了就想着还是在电脑上写好了。于是我这条懒狗也并不想专门去找图来配（其实是喜欢的地方太多了根本抉择不出来），这篇文吹了那么多香草社美术却没有配图真是私密马赛。总之我个人对圣兽之王的评分是 9.5/10，扣掉的一点点分在于故事本身还是存在感有点弱，导致最后其实情绪没有太调动起来（最让我感动的其实是契约剧情）。除非下半年能再出个 BG3 级别的新作，圣兽之王基本已经预定我今年的 GOTY 了（总不能是你法界轨爆个大的吧）。顺便推荐被圣兽之王剑与魔法风格吸引的朋友去试试奥丁领域，单论讲故事的水平在我心目中大概可以排香草社作品的第一吧。